I
I
welcome to category 5 technology TV what
5 टेक्नोलोजी टिभी कोटीमा स्वागत छ
you're about to experience is a free
तपाईं अनुभवको बारेमा हुनुहुन्छ नि: शुल्क हो
worldwide interactive broadcast from
विश्वभरबाट अन्तरक्रियात्मक प्रसारण
Ontario Canada we broadcast live every
ओन्टारियो क्यानाडा हामी प्रत्येक लाइभ प्रसारण गर्छौं
tuesday at seven p.m. eastern time get
मंगलवार सात बजे पूर्वी समय पाउँछौं
your questions in join the community
तपाईंको प्रश्न समुदायमा सामेल हुनुहोस्
chat room at triple w category 5 TV or
च्याट कोठा मा ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टीवी या
email us at live at category 5 TV and
श्रेणी 5 र टिभीमा लाइभमा हामीलाई इमेल गर्नुहोस्
now let's Kim here's your host Ravi
अब चल्ने किम यहाँ तपाईंको होस्ट रवी छ
Ferguson welcome to episode number 1 92
फर्गसोन एपिसोड नम्बर 1 9 मा स्वागत छ
of category 5 technology TV it is great
कोटी 5 टेक्नोलोजी टिभी यो राम्रो छ
to have you here it's Tuesday in May the
तिमीलाई यहाँ हुनु म यो मंगलबार मई मा
24th 2011 hey Kristin but yeah haven't
24th 2011 हे क्रिस्टिन तर हाँ छैन
gone good
राम्रो भयो
it was good long weekend wasn't oh it
यो राम्रो लामो सप्ताहांत थियो ओह यो थिएन
felt so long I was that I was so
यति लामो लाग्यो लाग्यो म त्यो थियो
confused today I thought it was monday
आज भ्रमित भयो मैले सोधे कि यो सोमबार थियो
all day I almost don't show up unreal
सबै दिन मैले लगभग अज्ञात देखाउँदैन
they were calling for thunderstorms all
उनीहरूले बर्फिङका लागि बोलाउँदै थिए
weekend we ended up having sunshine I
सप्ताहांत हामी समाप्त भयो सूर्यशाइनमा
know it's ridiculous love those
थाहा छ यो हास्यास्पद प्रेम ती
Cottagers must have just been in heaven
Cottagers बस स्वर्गमा भएको हुनुपर्छ
there you go I had a barbecue every day
त्यहाँ तपाईं जानुहुन्छ म हरेक दिन बारबेक्यू थियो
nice to have you here you can find us
तपाईलाई यहाँ राम्रो लाग्यो तपाईंले हामीलाई खोज्न सक्नुहुन्छ
online triple w category 5 TV and I'm
अनलाइन ट्रिपल w श्रेणी 5 टिभि र म हुँ
Robbie Ferguson I'm crystal wealth and
रोबी फ्रर्गुस म क्रिस्टल धन र हुँ
Hilary is here with us as well and we
हिरीरी यहाँ हाम्रो साथ र हामी
have this this issue where we have to
हामी छ जहाँ यो यो मुद्दा छ
switch microphones really really quick
माइक्रोफोन स्विच गर्नुहोस् साँच्चै साँच्चिकै छिटो
Hillary hi hey everyone happy long
हेलरी हाय सबैलाई लामो आनन्दित हुन्छ
weekend post long weekend in Canada I
क्यानाडा मा सप्ताहांत पोस्ट लामो सप्ताहांत
don't know I too was confused I thought
थाहा छैन म पनि भ्रमित थियो मैले सोचेँ
yesterday was Tuesday and I had my heart
कल मङ्गलबार थियो र मेरो हृदय थियो
set on coming in and I was wrong but I'm
आउँदैछ र म गलत थियो तर म हुँ
here today so I'm glad but tell you
यहाँ आज त म खुसी छु तर तपाईलाई भन्नुहुन्छ
people I got lost value about the world
मैले संसारको बारेमा मूल्य हराएको छु
of news and technology so coming up in
समाचार र प्रविधिमा आउँदैछ
the newsroom new technology will make
न्यूज टेलिभिजन बनाइनेछ
fingerprinting much faster for police in
पुलिसको लागि फिंगरप्रिन्टिंग धेरै छिटो छ
alberta canada in a surprise move that
अल्बर्टा कनाडा एक आश्चर्य मा कि चाल
nobody saw Connie Sony shut down the
कसैले पनि कोनी सोनीलाई बन्द गरेन
playstation network again today for
आज प्लेस्टेशन नेटवर्कको लागि
maintenance and a single laser has been
रखरखाव र एक एकल लेजर भएको छ
demonstrated to transfer data at 26
26 मा डाटा स्थानान्तरण गर्न प्रदर्शन गरियो
terabits for a second some people in the
तर्फबाट केहि मानिसहरूका लागि टेराबिटहरू
UK will be able to buy burgers by simply
बेलायत बस द्वारा बर्गर किन्न सक्नेछन्
swiping her mobile phone and last unity
आफ्नो मोबाइल फोन र अन्तिम एकता स्विडिङ
will be making its way to open suse
सुवास खोल्न आफ्नो बाटो बनाउनेछ
after all so stick around these stories
यसैले यी कथाहरु वरिपरी लुगा लगाउँदा
are coming up in the newsroom and under
न्यूज रूम र अन्तर्गत आउँदै हुनुहुन्छ
30 minutes Lori thanks so much and I
30 मिनेट लरी यति धेरै र आई
guess we should we should really quickly
अनुमान छ कि हामी साँच्चै छिटो चाँडै हुनुपर्छ
off the top talk about why I'm having to
मैले किन गरिरहेको छु भन्ने बारे शीर्ष कुरा बन्द गर्नुहोस्
work like that with Hillary Hillary is
जस्तै कि हिलेरी हिलेरी संग काम छ
actually here in the studio with us and
वास्तवमा यहाँ हाम्रो साथ स्टुडियोमा
if she wants to wave to backstage pass
यदि त्यो ब्याकस्ट्याज पासको लहरमा लिन्छ
just kind of threw the middle here and
बस प्रकार को बीच बीच फेंक र
people who are watching backstage pass
मान्छे जो ब्याकस्ट्याज पास हेर्दैछन्
on our website will be able to see her
हाम्रो वेबसाइटमा उनको हेर्न सक्षम हुनेछ
however we're still in this situation
तथापि हामी अझै यो अवस्थामा छौं
where are our server was was zapped and
हाम्रो सर्भर कहाँ जालिएको थियो र
we can't hook up a second microphone and
हामी दोस्रो सेकेन्ड हुक गर्न सक्दैनौं
we don't have that capability just yet
हामीसँग त्यो क्षमता अझैसम्म छैन
I'm very very pleased to announce that
म धेरै धेरै भन्ने घोषणा गर्न खुसी छु
we're extremely close to being able to
हामी सक्षम हुन धेरै नजिक छौं
get that that new server and
त्यो नयाँ सर्भर र
and we got a really good i guess push
र हामीले एक साँच्चै राम्रो राम्रो पार्यौ कि म धक्का लाग्छु
forward towards that last last week when
अगाडी अन्तिम अन्तिम हप्ता तिर जब
that when we came across a really good
कि जब हामी एकदम राम्रो भएँ
deal friend of mine was able to come
मेरो साथी साथी आउन सक्षम थिए
across something through work so so very
केहि काम को माध्यम ले यति यति धेरै
excited that very soon we'll be able to
उत्साहित छ कि धेरै चाँडै हामी सक्षम हुनेछौं
implement will be able to bring back the
लागू फिर्ता ल्याउन सक्षम हुनेछ
the second and third camera and get
दोस्रो र तेस्रो क्यामेरा र प्राप्त गर्नुहोस्
things back up and running but as it is
चीजहरू जगेडा र दौडिन्छन् तर यो छ
the irony here is that Hillary is in the
यहाँ विद्रोह हो कि हिलेरी मा छ
studio but we have to use skype on her
स्टूडियो तर हामीले स्काइप को प्रयोग गर्न चाहन्छौं
laptop so that's pretty fantastic but
ल्याप्टप यति धेरै सुन्दर छ तर
other than that we also have to purchase
त्यो भन्दा पनि हामीले खरीद गर्नुपर्छ
new microphones at least to this headset
नयाँ माइक्रोफोन कम से कम यस हेडसेटमा
that i'm using tonight i think it sounds
म आज राती प्रयोग छु कि म सोच्न यसलाई सुनिन्छ
pretty great I think maybe let us know
राम्रो महान मलाई लाग्छ कि हामीलाई थाहा छ
in the chat room what you think at
च्याट कोठामा तपाई के सोच्नुहुन्छ
category 5 TV that's freenode and the
श्रेणी 5 टिभीको फ्रीनओड र
category 5 chat room but I think it
श्रेणी 5 च्याट कोठा तर मलाई लाग्छ
sounds pretty pretty good and this was a
धेरै सुन्दर राम्रो लाग्थ्यो र यो एक थियो
actually loaned to us from music pro and
वास्तव मा हामीलाई संगीत प्रो र
Barry I'd encourage you to to show them
बैरी म तपाईंलाई देखाउन प्रोत्साहन दिनेछु
support visit them on Barry view drive
तिनीहरूलाई हेररी दृश्य ड्राइभमा समर्थन गर्नुहोस्
just as a way of saying thanks for
बस को लागी धन्यवाद को लागि धन्यवाद
helping us through this time that we're
यस समयमा हामीलाई सहयोग गरौं कि हामी
down two microphones due to the power
शक्तिको कारण दुई माइक्रोफोनहरू तल
surge I think that these are these are
सर्भर मलाई लाग्छ कि यी हुन् यी
pretty good but these as far as the
धेरै राम्रो तर यो जहाँसम्म
sound goes I think it's great this is
ध्वनि चलाउँछु मलाई लाग्छ यो यो राम्रो छ
the apex 575 that they loaned us the
अप्ठेरो 575 ले उनीहरूले हामीलाई ऋण दिए
cost of the mic is 140 bucks and then we
माइकको मूल्य 140 बक्स छ र त्यसपछि हामी
have to buy a thirty-dollar adapter for
को लागि एक तीस डलर एडाप्टर किन्नु पर्छ
those of you who aren't sure I can show
तिनिहरुमध्ये ती निश्चित छैन कि म देखाउन सक्छु
you this is how it actually plugs in so
तपाईं यो वास्तव मा यो कसरि प्लगइन छ
we've got a little adapter that goes in
हामीले सानो एडाप्टर पार्यौँ जुन
through XLR and then the the board
XLR र त्यसपछि बोर्डको माध्यमबाट
powers that so it's 160 hundred seventy
शक्तिहरू त त 160 सय सताब्दी हो
dollars for us to buy one of those mics
हाम्रो लागि डलर उन mics को खरीद को लागि
and and that's basically afforded by by
र र यो मूलतः यसको द्वारा प्रदान गरिएको छ
your donations which we thank you very
तपाईंको दान जसले हामी तपाईंलाई धेरै धन्यवाद दिन्छ
much for we haven't purchased any yet
हामीले धेरै खरिद गरेका छैनौं
we're still using a loaner but we would
हामी अझै पनि लोनर प्रयोग गर्दैछौँ तर हामी चाहन्छौं
ask that if you have the means to do so
सोध्नुहोस् कि यदि तपाईसँग त्यसो गर्नुको अर्थ हो
if you'd like to show your support for
यदि तपाईं आफ्नो समर्थन देखाउन चाहानुहुन्छ
the show and help us work towards that
शो र हामीलाई तिर तिर काम गर्दछ
then I would ask you to go to our
त्यसपछि म तिमीलाई जान अनुरोध थियो हाम्रो
website and consider donating by
वेबसाइट र दान गरेर विचार गर्नुहोस्
clicking on support us that would be
हामीलाई सहयोगमा क्लिक गर्नुहोस् कि हुनेछ
very much appreciated and thank you to
धेरै धेरै सराहना गरे र धन्यवाद
everybody who has shown their support so
सबैले आफ्नो समर्थन देखाउनु भएको छ
far it's been so encouraging to have our
टाढा यो हाम्रो उत्साहजनक उत्साहजनक भएको छ
community standing by us again in our
हामीलाई फेरि उभिएको सामुदायिक
time
समय
I I would say that this is a time of
II भन्नाले त्यो समय हो
need we don't have money in the bank and
हामीसँग बैंकमा पैसा छैन र आवश्यक छ
we don't charge for the service so when
हामी सेवाको लागि चार्ज गर्दैनौं
something like a power surge happens
केहि शक्ति पावर जस्तै हुन्छ
that takes out equipment then it becomes
जसले उपकरण निकाल्छ तब यो हुन्छ
pretty tough time so but we're glad to
राम्रो कठिन समय त तर हामी खुसी छौँ
be able to still continue broadcasting
प्रसारण जारी राख्न सक्षम हुनुहोस्
to you and and thank you to everyone who
तपाईं र र सबैलाई धन्यवाद
is pitched in so far tonight we're going
त्यसैले आज राती सम्म हामी जाँदै हुनुहुन्छ मा पिच छ
to be awarding a copy of the wire cash
तार नकदको प्रतिलिपि प्रदान गर्न
broadcast software speaking of companies
सफ्टवेयरको सफ्टवेयर बोल्ने प्रसारण गर्नुहोस्
that are just awesome this is the
त्यो केवल अद्भुत छ यो हो
company that develops the software that
कम्पनी जसले सफ्टवेयर विकास गर्दछ
we use to broadcast category 5 TV so
हामी श्रेणी श्रेणी 5 टिभि प्रसारण गर्न प्रयोग गर्दछौं
everything that you see that the ticker
सबै चीजहरू तपाईंले टिक्न देख्नुहुन्छ
at the bottom there the the show itself
तल त त्यहाँ शो शो
all the camera transitions everything is
सबै क्यामेरा संक्रमण सबै कुरा हो
brought in through wire cast from
बाट तार कास्ट मार्फत ल्याइयो
Telestream you'll find out more about
Telestream तपाईं थप जानकारी पाउनुहुनेछ
them at cat5 TV / Wirecast and we're
तिनीहरू cat5 TV / Wirecast मा र हामी छौं
going to be giving away a copy of that
त्यो एक प्रतिलिपि छोड्न जाँदै हुनुहुन्छ
this evening also I think we're wrapping
यो साँझ पनि मलाई लाग्छ कि हामी लपेटिरहेका छौं
up our series on web development which
वेब विकास जुन हाम्रो श्रृंखलामा
is exciting weights well I'm sad you're
राम्रो रमाइलो वजन हो म दुखी छु तिमी
excited I'm excited because we've
उत्साहित हुनाले म उत्साहित छु
basically accomplished an entire website
मूलतः एक सम्पूर्ण वेबसाइट पूरा गर्यो
over the course of what is it 11 or 12
यो पाठ्यक्रम 11 वा 12 के हो
weeks now this is our 12 week so I think
हप्ता अब यो हाम्रो 12 हप्ता हो त्यसैले मलाई लाग्छ
that's pretty exciting it wouldn't
त्यो सुन्दर छ यो छैन
normally take 12 weeks to open a website
सामान्यतया 12 हप्ता लिन्छ वेबसाइट खोल्न
or the home page for that when we're
वा हामी त्यो हो जबको लागि होम पेज
doing it one day they're like 30 minutes
यो एक दिन तिनीहरू 30 मिनेट मन पराउँछन्
at a time basically then yeah that's
एक समय मा मूलतः त्यसपछि यो छ
that's a different story Rick's Damien
यो एक फरक कथा रिक डेममेन हो
says does that mean Krista's gonna be
उनीहरूले क्रिस्टियाको हुनेछ भन्ने मतलब छ
leaving us I don't know tune in next
हामीलाई छोडेर म अर्कोमा धुन थाहा छैन
week tune in next week to find out will
हप्ता धुन अर्को हप्तामा पत्ता लगाउनको लागि
she be here I don't know but let's just
त्यो मलाई थाहा छैन यहाँ तर गरेको बस गरौं
say there is a crystal Wells bio on our
त्यहाँ भन्नुहोस् त्यहाँ हाम्रो क्रिस्टल वेल्स बायो
website category five TVs don't know why
वेबसाइट श्रेणी पाँच टीभीहरू थाहा छैन किन
she would do that if you'd like to learn
त्यो तपाईं जान्न चाहनुहुन्छ भने त्यसो हुनेछ
more about her go over to our website
उनको बारेमा जानकारी हाम्रो वेबसाइटमा जानुहोस्
category 5 TV I learned some things
वर्ग 5 टिभी मैले केहि चीजहरू सिके
about you I am just facet like a
तिम्रो बारेमा म एक जस्तै ढाँचा हुँ
superstar gymnast i was a superstar
सुपरस्टार जिमनास्ट म एक सुपर स्टार थिए
Jimmy okay all right it's all in her bio
जिमी ठीक छ ठीक छ यो सबै बायो मा
and Hillary your bio was up on our
र हिलारी तपाईंको जैव हाम्रो माथि थियो
website as well learn all about the crew
वेबसाइट को रूप मा राम्रो तरिकाले चालक दल को बारे मा सबै जान्दछन्
here at category 5 she's like mm-hmm
यहाँ 5 कोटीमा उहाँ mm-hmm जस्तो छ
doesn't know if we're there she is okay
थाहा छैन यदि हामी त्यहाँ छौं त्यो ठीक छ
so tonight honor on our series for web
त आज हाम्रो वेबसाईटको लागि आजको सम्मान
development were going to be talking
विकास गर्न जाँदै थिए
about search engine optimization and
खोज इंजन अनुकूलन र
submission which is kind of like the
पेश्की जो कि जस्तो छ
final thing that we want to be able to
अन्तिम कुरा जुन हामी सक्षम हुन चाहन्छौं
do to our website to get it in there
त्यहाँ त्यहाँ पुग्न हाम्रो वेबसाइटमा जानुहोस्
besides getting it actually hosted
यसबाहेक यो वास्तवमा होस्ट गरिएको हो
things we'll talk about that a little
कुरा हामी एक सानो भनेर कुरा छौँ
later on in the show and I'd like you to
पछि पछि शो मा र म तिमीलाई चाहन्छु
think about kind of some of the things
केही चीजहरूको बारेमा सोच्नुहोस्
that you've learned over the course of
तपाईंले पाठ्यक्रमको बारेमा सिक्नुभएको छ
this series so you can share with the
तपाईं साझेदारी गर्न सक्नुहुन्छ त्यसैले यो श्रृंखला
viewers as well wait what you've taken
दर्शकहरू तपाईले लिनुभएको कुराको प्रतीक्षा गर्नुहोस्
away from the series as well absolutely
सीरीज बाट टाँस्नु पनि ठीक छ
we have a very cool feature on our
हामीसँग हाम्रो मा एक धेरै राम्रो सुविधा छ
website at category five dot TV
वेबसाइटमा श्रेणी पाँच डट टिभी
everybody head on over there see how I
सबैलाई हेर्यो त्यहाँ म कसरी हेर्नुहोस्
do that category five dot TV for one
त्यस वर्गको लागि पाँच डट टिभि गर्नुहोस्
thing you'll notice one of the cool
चीजले तपाईंलाई ठुलो ठान्दछ
features that we're launching tonight is
सुविधाहरू जुन हामीले आज बिहान सुरु गर्दैछौं
high res imagery so right on our website
हाम्रो वेबसाइटमा उच्च पुन इमेजरी यति सही छ
there's a shot that's taken right here
त्यहाँ एक शट छ जुन यहाँ लिइएको छ
and that is thanks to a camera set up
र त्यो एउटा क्यामेरा सेटअपको लागि धन्यवाद
that that I've been able to create using
कि म प्रयोग गर्न सक्षम भएको छु
an rebel canon rebel eos xsi very cool
एक विद्रोही क्यान्सर विद्रोही eos xsi धेरै राम्रो
anyways on our website if you go to
यदि तपाईं जानुहुन्छ भने हाम्रो वेबसाइटमा जे भए पनि
about us and oh let's there it is viewer
हाम्रो बारेमा र ओ गरौं यो दर्शक हो
location map and that is going to take
स्थान नक्सा र यो जान्न जाँदैछ
you to an actual live view of where our
तपाईं एक वास्तविक प्रत्यक्ष दृश्य जहाँ हाम्रो
viewers are located so let's just let's
दर्शकहरू अवस्थित छन् त्यसो गरौं चलो बस
just say a couple of greets here this is
बस यहाँ को एक जोडी को भन्न को यो यहाँ छ
a kind of the northern American
एक प्रकार को उत्तरी अमेरिकी
continent so let's let's see down here
महाद्वीप त्यसैले गरौं यहाँ हेर्नौं
in Mexico I'm going to just kind of zoom
मेक्सिकोमा म बस एक प्रकारको जूम जाँदैछु
in here this is also available in our
यहाँ यो पनि हाम्रो मा उपलब्ध छ
app which is mobile mobile cat5 TV and
एप जुन मोबाइल मोबाइल cat5 टिभी र
it is multi-touch compatible let's see
यो बहु-टच उपयुक्त छ गरौं
if we can find somebody down here
यदि हामी कसैलाई यहाँ तल फेला पार्न सक्छौं
as about
को बारेमा
a whole bunch of people hit the website
मानिसहरूको सम्पूर्ण गुच्छा वेबसाइटमा हिटयो
all at once and destroy our servers this
सबै एकैमै र हाम्रो सर्भर नष्ट गर्नुहोस्
is pretty neat though it's a it actually
एकदम राम्रो छ तापनि यो वास्तवमा हो
shows in real time you'll find that if
वास्तविक समयमा देखाउँदा तपाईले फेला पार्नुहुनेछ भने
you watch it it's going to jump around
तपाईं हेर्नु यो चारै तिर हाम्रै जाँदैछ
the screen because every time somebody
स्क्रिनको कारणले गर्दा हर समय
hits every time somebody starts viewing
प्रत्येक पटक कसैलाई हेर्ने बेला हिट हुन्छ
our show it will put a pin on the on the
हाम्रो शो यो अन एक पिन गर्नेछन्
screen let's see here
स्क्रिनले यहाँ हेर्छ
my hands get confused between the two
मेरो हातहरू दुवै बीचमा उग्र हुन्छन्
different types of zoom and I think I
विभिन्न प्रकारको जूम र मलाई लाग्छ
broke it here we go later on Robbie yeah
यसलाई तोडफोड गरी हामी पछि रोबी हाँ मा जानुभयो
blame it on me huh go to our website
मलाई मा दोषी हुह हाम्रो वेबसाइटमा जानुहोस्
category 5 TV and click on about us and
श्रेणी 5 टिभी र हाम्रो बारेमा र क्लिक गर्नुहोस्
you'll see the viewer location map which
तपाई दर्शक दर्शक नक्शा देख्नुहुनेछ
i think is just a fantastic feature and
मलाई लाग्छ एक सुन्दर विशेषता हो र
it does show pins for where all of our
यसले हाम्रो सबै कहाँको लागि पिन देखाउँदछ
viewers are located you could probably
दर्शकहरू तपाईं सम्भव हुन सक्नुहुनेछ
bring it up on your Mac a little I
तपाईंको म्याकमा एक सानो आईमा ल्याउनुहोस
probably go super fast it would profit
सम्भवतः सुपर चाँडो यो लाभ हुनेछ
look like I say it is a it's also in our
जस्तो लाग््छ म यो भन्छु यो हाम्रो मा पनि छ
app on mobile cat5 TV and if you go to
मोबाइल फोनमा एप 5 टिभी र यदि तपाईं जानुहुन्छ
about us you'll see that here we go
हाम्रो बारेमा तपाईले देख्नुहुनेछ कि हामी यहाँ जान्छौं
probably always has too many things
सम्भवतः सधैँ धेरै चीजहरू छन्
running okay so there is our basic
राम्रो चलिरहेको छ त्यसैले हाम्रो आधारभूत छ
viewership at the moment all over the
यो समय सबै भन्दा माथि दर्शक
world we're pretty much represented on
संसार हामी धेरै भन्दा बढी प्रतिनिधित्व गर्दछौं
every continent well every continent
प्रत्येक महाद्वीप राम्रो तरिकाले हरेक महाद्वीप
it's pretty awesome to see how many
यो कति सुन्दर हेर्न कति सुन्दर छ
people are actually checking out
मानिसहरू वास्तवमा जाँच गर्दै छन्
category 5 there are some places that
श्रेणी 5 त्यहाँ केही ठाउँहरू छन्
that I notice that we do have some
कि म नोटिस गर्छु कि हामीसँग केही छ
viewers but that have not shown up on
दर्शकहरू तर यो देखाइएको छैन
the map yet so I'd encourage you if you
नक्सा अझै सम्म म तपाईंलाई प्रोत्साहन दिनेछु भने
you know if you don't always go to our
तपाईं जान्दछ कि तपाई सधैँ हाम्रो मा जानुहुन्छ भने
website i know for example that we do
वेबसाइट मलाई उदाहरणको लागि थाहा छ कि हामी गर्छौँ
have viewers in Kenya I'd love to see
केन्यामा दर्शकहरू छन् म हेर्न चाहन्छु
your pins showing up on our map so let's
तपाईंको पिनहरू हाम्रो नक्सामा देखाइदिन्छौं गरौं
just say hi to viewers who are joining
केवल नमस्कार भन्न चाहने दर्शकहरूलाई
us from Saudi Arabia Nigeria where else
हामीलाई सऊदी अरब नाइजीरियाबाट र कहाँ
if we got Wow
यदि हामीले वाह पाउनुभयो
we've got the Russian Federation suomi
हामीले रूसी फेडरेशन स्वीमी पाउ्यौं
finland nice to have you joining us
तपाईं हामीलाई सामेल गर्न फिनल्याण्ड राम्रो
tonight yeah let's see couple more we've
आज रातो हाँ , हामी दोहोर्याई हेरौं हामी
got viewers joining us from mini
दर्शकहरू मिनीबाट सामेल हुन्थे
Annapolis we've got viewers in
अन्नापोलिसले हामीले दर्शकहरूलाई भेट्टाएका छन्
washington DC welcome edmonton alberta
वाशिंगटन डीसी स्वागत एडमन्टन अल्बर्टा
lethbridge alberta nice to have you
लेथब्रिज अलबर्टा तपाईं राम्रो
joining us tonight and that's just to
आज हाम्रो साथमा सामेल हुनुहोस् र त्यो मात्र हो
name a few so check it out I think
केहि नाम दिएर मलाई जाँच गर्नुहोस्
that's sad that's pretty neat cool yeah
यो दुखाइ छ कि सुन्दर स्वच्छ ठंडा छ
I'll close it before I crackers
म पक्कै भन्दा पहिले यो बन्द हुनेछु
everything I know because it's like
सबै कुरा मलाई थाहा छ किनकी यो जस्तै छ
everybody hits it all at once and brunch
सबैले एकैचोटि एकैचोटी र ब्रेक लगाउँछन्
at checkout there goes all right so
चेकआउटमा त्यहाँ ठीक छ
fewer points for this week we've got
यस हप्ताका लागि थोरै बिन्दुहरू हामीले पाएका छौं
some pictures that have been submitted I
केही चित्रहरू जुन मलाई पेश गरिएको छ
I'm gonna try this yan Olaf who joins us
म यो यिन ओफफलाई भेट्न चाहन्छु जसले हामीलाई भेट्टाउँछ
from let's see I don't have it in front
आइपुगेको मेरो अगाडि यो छैन
of me but I will find it Norway who has
म आफुलाई यो नर्वे भेट्टाउनेछु
submitted a viewer testimonial by way of
एक दर्शकलाई प्रशंसापत्र पेश गरी
video which i think is very cool and
भिडियो जो मलाई लाग््छ त्यो धेरै राम्रो छ र
shows that there is his TV says somebody
थाहा छ कि उनको टिभी कसैलाई भन्छ
watches category 5 TV on and that's very
श्रेणी 5 टिभी हेर्छ र त्यो धेरै छ
very cool you can check out the viewer
धेरै राम्रो तपाईं दर्शक हेर्न सक्नुहुन्छ
testimonial that that he's submitted on
गवाही छ कि उहाँले पेश गरेको छ
our website category 5 TV under interact
हाम्रो वेबसाइट श्रेणी 5 टिभी अन्तर्गत अन्तर्गत
and I've got a whole bunch of points for
र मैले बिन्दुहरुको एक सारा गुच्छा पाएको छु
this guy so we're gonna let's look at
यो केटा त्यसैले हामी आउनेछौं
this we've got a cardigan hundred points
यो हामीले कार्डिगन सय अंक पाएका छौं
I mean he's really thought this through
मेरा मतलब उहाँ साँच्चै यो माध्यमबाट सोच्नुभएको छ
this is this sneaky sneaky okay so we
यो यो चुपचाप साँच्चै ठीक छ त हामी
got a hundred points for the cardigan
कार्डिगको लागि सय अंक पायो
I'm gonna make a note here hundred
म यहाँ एक सय नोट बनाउन तयार छु
points we've got a TV which she says he
बिन्दुहरू हामीले एक टिभी पाएका छन् जुन उसले भन्छ
watches category five on now I'm gonna
अहिले पाँच कोटी हेर्दै म जाँदैछु
I'm gonna pull back on that one and just
म त्यो एक र बस मा फिर्ता जाँदैछु
say what I want to see is I want to see
म के हेर्न चाहन्छु भन्न चाहन्छु म हेर्न चाहन्छु
a picture of you actually watching
तपाईलाई चित्रण वास्तवमा हेर्दै हुनुहुन्छ
category five up on that screen so
त्यस स्क्रिनमा कोटी पाँच माथि
actually bring up the show no cheatin
वास्तवमा शो शो चिनती ल्याउन
and and I'll give you some points for
र म तपाईंलाई केही बिन्दु दिनेछु
that but in the meantime because you did
त्यो तर त्यसोभए किनकि तपाईंले गर्नुभयो
submit this by way of a viewer
यो दर्शकको माध्यमद्वारा पेश गर्नुहोस्
testimonial i'm going to give you
प्रशंसक म तिमीलाई दिन जाँदैछु
another hundred points because i want to
अर्को सौ अंकहरू किनभने म चाहन्छु
incur
incur
viewers to submit their viewer
दर्शकहरूलाई आफ्नो दर्शक पेश गर्न
testimonials so so far you've got 200
प्रशंसापत्र यति लामो तपाईं 200 मिल्यो
points for this this evening and i'll
यो साँझको लागि बिन्दुहरू र म
give you some more points if you can
यदि तपाईं सक्नुहुन्छ भने केहि थप बिन्दुहरू दिनुहोस्
take a picture just a still shot or if
एउटा अझै अर्को शट वा तस्वीर पनि लिनुहोस्
you want it to be another video of the
तपाईं यो अर्को भिडियो हुन चाहानुहुन्छ
TV planks in category 5 that would be
श्रेणी 5 मा टिभि प्लेटहरू जुन हुनेछ
awesome okay so thank you for submitting
राम्रो छ ठीक छ त्यसैले पेश गर्नु भएकोमा धन्यवाद
that and again a viewer testimonial
त्यो र फेरि एक दर्शकको प्रशंसापत्र
submitted by video on our website now
अहिले हाम्रो वेबसाइटमा भिडियोद्वारा पेश गरिएको छ
we've also got this one here which is
हामीले यो पनि यहाँ पाउनुभएको छ जो छ
actually a shot from Joe and this is a
वास्तवमा जो जो देखि एक शट र यो एक छ
view of category 5 being viewed on on
कोटी 5 को दृश्यमा हेरिएको दृश्यको दृश्य
his mobile device which is very cool
आफ्नो मोबाइल उपकरण धेरै सुन्दर छ
looks good looks like it displays quite
राम्रो लग रहेको देखिन्छ जस्तो देखिन्छ कि यो पर्याप्त प्रदर्शन गर्दछ
nicely yeah we show up well yeah so uh
राम्रो तरिकाले हाँ हामी राम्रो देखाउने हो हाँ हाँ यो
yeah we'll give you a hundred points for
हाय हामी तपाईंलाई सय सय अंक दिनेछु
that point happy I guess this one comes
त्यो बिन्दुलाई खुसी लाग्छ म यो अनुमान गर्दछु
to us from jot who has an antec antec
हामी जुनसुकै ठाउँमा पुग्छौ
fusion remote chassis for his home
फ्युजन रिमोट चेसिस उनको घरको लागि
theater PC and while the while the
थिएटर पीसी र गर्दा गर्दा
picture is not the clearest you can see
तस्वीर स्पष्ट छैन जुन तपाईंले देख्न सक्नुहुन्छ
that that there is watching us up on the
कि त्यहाँ हामीलाई हेर्दै छ
screen and he's got this really nice
स्क्रिन र उसले यो साँच्चै राम्रो छ
home theater system here and watching us
घर थिएटर प्रणाली यहाँ र हेर्दै
up on the show on the screen so john i
स्क्रिनमा शोमा माथि जॉन i
will i'll give you points for that
म तपाईंलाई लागि अंक दिन छौँ हुनेछ
moving along i've got one here from
सँगसँगै हिडेको छु
raptor 222 who has submitted a cardigan
raptor 222 जसले कार्डिग पेश गरेको छ
shot and there we why does it do that
गोली मार र त्यहाँ हामी यो गर्छौं
there we go after 222 congratulations
त्यहाँ हामी 222 बधाई छौं
i'm going to award you with 100 points
म तपाईंलाई 100 बिन्दुहरू प्रदान गर्न जाँदैछु
for that and and really encourage people
यसको लागि र वास्तवमा मानिसहरूलाई प्रोत्साहन दिनुहुन्छ
to send in their shots of them watching
तिनीहरूको दृश्य देख्न पठाउनुहोस्
the show this one here comes to us from
यो यहाँबाट हामीलाई देखाउँछ
torto who's watching category 5 on his
torto मा श्रेणी 5 हेर्दै गर्नुपर्छ जसले आफ्नो
device there yes and you've inspired a
यन्त्र त्यहाँ हो हाँ र तपाईंले एक प्रेरित गर्नुभयो
generation there krista i see that yeah
पीडित त्यहाँ क्रिश्चियन म देख्छु हाँ
we kids kids walking down the street
हामी केटाकेटीहरू सडकमा हिंडिरहेका छौं
yeah it'll be like ah doing the crista
हाँ यो crista गरिरहेको आह जस्तै हुनेछु
doing the crista it's crazy kids
क्रिस्ट गरेर यो पागल बच्चा हो
fantastic do we have any more that is it
शानदार छ कि हामीसँग केहि छ कि यो हो
that's all that's been submitted for
त्यो सबै को लागि पेश गरिएको छ
this week now there were a couple that
यो हप्ता अब त्यहाँ एक जोडी थिए
were submitted that that had had shown
पेश गरिएको थियो भनेर पेश गरिएको थियो
us the devices that they used to watch
हामी ती उपकरणहरू जुन हेर्न प्रयोग गर्थे
the show but i really want
शो तर म साँच्चै चाहन्छु
see this show actually displayed on that
यो शो वास्तवमा देखाइएको देख्नुहुन्छ
device so make sure you send that in to
यन्त्रले निश्चित गर्नुहोस् कि तपाइँ यसमा पठाउनुहोस्
its live at category 5 TV for a fun way
यसको 5 कोटीमा एक मनोरञ्जनको लागि टिभीमा
for you to get some free viewer points
तपाइँलाई केहि निःशुल्क दर्शक प्वाइन्टहरू प्राप्त गर्नका लागि
and we'll watch for those this week and
र हामी ती हप्ताको लागि हेर्नेछौं
see if we can get you in at the end of
हेर्नुहोस् हामी हामी को अन्त मा प्राप्त गर्न सक्छौं
the well next week cool roubaix your
हजुरआमाले भने
questions oh we have lots today it's
ओह प्रश्नहरू आज हामी धेरै छन् यो छ
like a sprint to get through all these
एक स्प्रिंट जस्तै यी सबै प्राप्त गर्न
the initial stuff off the bat and brief
ब्याट्री र छोटोबाट सुरुवात सामान
freeze take a sip lubuntu for the wind I
हावाको लागि एक एसप lubuntu जलाउनुहोस्
don't see a Mac mug here anywhere for
म्याकको मगको लागि यहाँ कुनै पनि हेर्न मिल्दैन
saying I'll bring my own next time oh I
भनिन्छ म ओह म आफ्नो अर्को समय ल्याउनेछु
dropped it while I was coming downstairs
मैले तल आउँदै गर्दा यो गिरायो
with your water there Krista sorry about
तपाईंको पानीको साथ त्यहाँ क्रिस्ट्रियाको बारेमा खेद छ
that oh you're not sorry I dropped it
ओह तपाईलाई क्षमा नगर्नु भयो मैले यसलाई छोडें
I've got like this raging look on my
मैले मेरो अनुहार देखेको छु
face smash it not that I would do such a
अनुहार बिगार्न नसक्ने कि म त्यस्तो गर्न सक्दिन
thing no I wouldn't ever no no I should
चीज नहीं म कभी नहीं चाहिए नहीं मलाई नहीं चाहिए
make a quick mention before as you're
तपाईं पहिले नै एक द्रुत उल्लेख गर्नुहोस्
bringing up the questions that we may
हामी प्रश्नहरू उठाउन सक्छौं
have some some things to give away in
केही केही चीजहरू दिन चाहनु पर्छ
the in the chat room so if you're
च्याट कोठामा यदि तपाईं हुनुहुन्छ भने
watching this and you're not currently
यो हेर्दै र तपाइँ अहिले हाल हुनुहुन्न
in the chat room make sure you join us
च्याट कोठामा यकीन छ कि तपाइँ हामीलाई सामेल हुनुहोस्
category 5 TV and join the chat I wonder
श्रेणी 5 टिभी र च्याटमा सामेल हुनुहोस्
what that could be I don't know all
त्यो के हुन सक्छ कि मलाई सबै थाहा छैन
right take it away alright so first
दाँया यो टाढाबाट बाहिर लैजान्छ
email from sean AKA raptor 222 ah he
सेन्ट एएए रिप्पर 222 आह देखि ईमेल
says hi Robbie just caught up with all
हङकङको बसोबास
the shows school work etc I wanted to
म चाहेको शो स्कूल काम आदि
ask how I can turn a color image into a
सोध्नुहोस् कि म कसरी एक तस्वीर छवि बदल्न सक्छु
black and white one in GIMP without
बिना GIMP मा कालो र सेतो एक
using desaturase I want to adjust the
desaturase को प्रयोग गरेर म समायोजन गर्न चाहन्छु
Black Point image to give it more
ब्ल्याक पोइन्ट छविलाई थप दिन
contrast order to give it a more
यसको अर्को अर्डर यसको लागि
contrast you look and then combine it
यसको विपरीत तपाईंले हेर्नु भएको छ र त्यसपछि संयोजन गर्नुहोस्
with the color image love the show cool
रंगीन छवि संग शो सुन्दर प्यार गर्दछ
alright so let's let's grab this super
ठीक छ त्यसैले गरौं यो सुपर लिन्छ
awesome picture that i happen to have
अचम्मको तस्वीर हो जुन मसँग हुन्छ
here and i'm going to open it up in the
यहाँ र म यसलाई खोल्न जाँदैछु
gimp this is this is going to be like a
गम्प यो यो एक जस्तै हुन जाँदैछ
quick tutorial kind of quest reaume okay
द्रुत ट्यूटोरियल प्रकारको क्वेस्ट पुन: ठीक छ
so we want to convert this to black and
यसैले हामी यसलाई ब्ल्याक र कन्वर्ट गर्न चाहन्छौं
white without using desaturate so what
खाली नगर्नु भनेको सेतो
I'm going to do is I'm going to copy
म गर्न जाँदैछु म प्रतिलिपि बनाउन जाँदैछु
visible okay edit copy visible or
दृश्यात्मक ठीक छ सम्पादन प्रतिलिपि देखाउनुहोस् वा
control a edit copy visible I think it
सम्पादन गर्नुहोस् प्रतिमा मैले यो सोच्दैछु
got it in my clipboard anyways and then
यो मेरो क्लिपबोर्ड वैसे पनि र त्यसपछि
edit paste as new image so now i have
नयाँ तस्विरको रूपमा पेस्ट सम्पादन गर्नुहोस् त्यसैले अब मेरो छ
two copies of that same image reason
एउटै छवि कारणको दुई प्रतियां
that i want to do that
कि म त्यो गर्न चाहन्छु
it's because you're saying that you
यो किनभने किनभने तपाईं भन्न सक्नुहुन्छ
don't want to use desaturation you want
तपाइँ चाहानुहुन्छ desaturation प्रयोग गर्न चाहनुहुन्न
to overlay this over top of the color
यो रंगको माथि माथि ओभरले गर्नुहोस्
image so we don't want to lose the color
छवि त्यसैले हामी रंग हराउन चाहँदैनौं
on one of the images we want to be able
एक छवियों मा हामी सक्षम हुनु पर्छ
to overlay so I've got to color copies
ओभरले गर्न को लागी मैले प्रतियां रंग्न पाएको छु
ok I'll close down that one in the
ठीक छ म त्यसलाई बन्द गर्दछु
background and I'm going to right-click
पृष्ठभूमि र म दायाँ-क्लिक गर्न जाँदैछु
i'm going to go image mode grayscale so
म छवि मोड ग्रेस्केल त जान्छु
now one of those images is black and
अब यी तस्बिरहरू मध्ये एक र कालो र
white one of them is color so now back
तीमध्ये एक सेतो अनुहार रङ छ अहिले
at the black and white wine i'm going to
कालो र सेतो शराबमा म जाँदैछु
highlight all and copy and then paste oh
सबैलाई हाइलाइट गर्नुहोस् र हाँस्नुहोस् र त्यसपछि टाँस्नुहोस्
and you'll see that that has created a
र तपाईले देख्नुहुनेछ कि जुन सिर्जना गरिएको छ
floating selection layer so what i need
अस्थायी छनोट तह त के छ मलाई
to do is I need to convert that over to
के गर्न चाहन्छु कि त्यो भन्दा माथि
a real layer so I'm going to go layer by
एक वास्तविक तह त्यसैले म लेयर जाँदैछु
right clicking new layer and you'll see
सही नयाँ तहमा क्लिक गर्नुहुनेछ र तपाईले देख्नुहुनेछ
that that floating layer is now become a
त्यो त्यो अस्थायी तह अब बन्यो
black-and-white layer so now you can do
कालो-सेतो सेतो तहले अब तपाईं गर्न सक्नुहुनेछ
the normal stuff like filters blur
फिल्टर जस्तै ब्लर सामान्य सामान
Gaussian blur on our black and white
हाम्रो कालो र सेतो मा ग्वासियन ब्लर
layer give it a bit of a brush right
तहले यसलाई एक ब्रश दाँया दिन्छ
eight pixels say if this is what you
आठ पिक्सलहरू भन्नुहुन्छ भने यो तपाईं के हो
want to do change the layer mode to
तह मोड परिवर्तन गर्न चाहानुहुन्छ
whatever whatever effect it is that
जो पनि केहि प्रभाव यो हो
you're going for there now but you'll be
तपाईं अहिले त्यहाँ लागि जाँदै हुनुहुन्छ तर तपाईं हुनेछु
able to do whatever you like with that
तपाईले जो पनि मनपराउन सक्नु हुन्छ
so cool play around and go through the
त्यसैले ठुलो ठुलो बजाउनुहोस् र मार्फत जानुहोस्
settings change that to sixty-five
सेटिङहरू पचास-पाँचसम्म परिवर्तन गर्दछ
percent it's kind of part color perk
प्रतिशत यो भाग रङ्ग को प्रकार हो
black and white mm-hmm there ya have it
कालो र सेतो mm-hmm त्यहाँ यो छ
well that's what you're looking for is
राम्रो छ के तपाईं खोज्दै हुनुहुन्छ
the question very cool next question
प्रश्न धेरै राम्रो अर्को प्रश्न
from Richards ibadah Marsh hey Richard
रिचर्ड्स ibadah मार्श हे रिचर्डबाट
says hey Robbie I'm currently running
म रुबी म हाल चलिरहेको छु
windows 7 due to gaming but I really
विन्डोज 7 गेमिंगको कारणले म वास्तवमा
miss my linux linux linux all right
मेरो लिनक्स लिनक्स लिनक्स सबै दायाँ
sorry Mac um linux install i only have
माफ गर्नुहोस्, म्याक उम म मात्र छ स्थापना Linux
120 gigabytes solid-state drive as my
मेरो जस्तै 120 गीगाबाइट ठोस-अवस्था ड्राइव
main hard drive so i don't really want
मुख्य हार्ड ड्राइव त म वास्तव मा नहीं चाहता
to dual boot this with ubuntu i also
यो यूब्युन्टु संग यो दोहोरो बूट गर्न पनि
have a 2 320 gigabyte hard drives
एक 2 320 गीगाबाइट हार्ड ड्राइव छ
installed and i want to know how i
स्थापित र म जान्दछु कि म कसरी
installed with two on two one of these
यिनी दुई मध्ये दुई मा स्थापित
but i but still say this is too small
तर म अझै पनि भन्छु यो यो सानो छ
let's do
गरौं
grub boot loader to choose which to boot
बुट गर्न छनौट गर्न बूट लोडर ग्रब गर्नुहोस्
from thanks in advance and still loving
अग्रिम धन्यवाद र अझै मायालु
the web dev section he also says make
वेब देव सेक्शन पनि भन्छिन्
sure to bribe Krista with cookies to
क्रिश्चियनलाई कुकीजको साथ क्रिश्चियन रिचर्ड गर्न निश्चित गर्नुहोस्
keep her on a show after it ends you
यसलाई छोडिदिनु एक शोमा राख्नुहोस्
know I was considering staying around
मलाई थाहा थियो
anyways but now that I see this I think
जसरी तर अब मैले देखेको छु यो मलाई लाग्छ
I require the cookies it's funny that
मलाई कुकुर चाहिन्छ कि यो मजाक छ
you should say that can you meet me keep
तपाईंले भन्नु हुन्छ कि तपाईं मलाई भेट्न सक्नुहुन्छ
them there oh my goodness but you guys
त्यहाँ त्यहाँ त्यहाँ मेरो भलाइ छ तर तिमी साथीहरू
are you okay now you're you take a bite
के तिमी ठीक हो कि तिमी एक बाइट ले
of that cuz that's uh that's like a
त्यसोभए उनीहरुसँगको सम्बन्ध हो
magic potion or so well that now you
जादुको औषधि वा यति राम्रो छ कि तपाई अब
can't possibly leave yeah we've got a
सम्भवतः हामी छोड्न सक्दैनौं
locked in people I have to thank you
मानिसहरूमा ताला लगाईयो मलाई धन्यवाद दिन्छु
know she like a cookie thank you Glenny
उनी ग्लेनीलाई धन्यवाद दिन्छन्
to go around although I was looking at
यद्यपि मैले हेर्दै थिए
that viewer map a little earlier I don't
त्यो दर्शकलाई पहिले नै नक्सा मैनु हुँदैन
think we have enough cookies Oh what the
सोच्नुहोस् हामीसँग पर्याप्त कुकीजहरू के हो?
go-by mine that is sheer bliss people
जाने-द्वारा सरासर परम आनन्द मान्छे छ कि मेरो
sure bless but now to the actual
पक्कै आशिष् दिनुहुन्छ तर अहिले वास्तविकमा
question okay so you've got 120
प्रश्न ठीक छ त तपाईंसँग 120 छ
gigabytes solid state hard drive in your
गीगाबाइट्स ठोस अवस्था हार्ड ड्राइभ तपाईंको
computer you want to take that and you
कम्प्यूटर तपाईं त्यो लिन चाहनुहुन्छ र तपाईं
want to put ubuntu on but you don't have
ubuntu राख्नुहोस् तर तपाईंसँग छैन
enough space to really do it on that
वास्तवमा यो वास्तवमा त्यसो गर्न पर्याप्त स्थान
hard drive you want to use one of your
हार्ड ड्राइभ तपाई को एक प्रयोग गर्न चाहानुहुन्छ
separate hard drives in order to do that
त्यसो गर्नका लागि फरक हार्ड ड्राइवहरू
so first of all back up back up back up
त्यसैले सबै ब्याकअप अप ब्याक अप अप गर्नुहोस्
that is imperative i always have a
त्यो अनिवार्य छ म सधैँ एक छ
backup in your case i think the easiest
तपाईंको मामला मा जगेडा मलाई लाग््छ कि सबै भन्दा आसान
thing to do would be to grab a tool like
चीज गर्न चाहानुहुन्छ एक उपकरण जस्तै हान्न
clonezilla which is free to download up
क्लोनजिला जो डाउनलोड गर्न नि: शुल्क छ
i'll post the links in the show notes
म शो टिप्पणीहरूमा लिङ्कहरू पोस्ट गर्नेछु
for episode number 1 92 clonezilla org
एपिसोड नम्बर 1 को लागि 92 क्लोनज्ल्ला अर्ग
and when you're there you can get that
र जब तपाईं वहाँ हुनुहुन्छ भने तपाईं त्यो प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ
tool boot it up from the CD and create a
उपकरण सीडीबाट यसलाई बूट गर्नुहोस् र सिर्जना गर्नुहोस्
clone image of your windows 7 device
तपाईंको विन्डोज 7 उपकरणको क्लोन छवि
that way because it's an actual image
त्यो बाटो किनकि यो वास्तविक छवि हो
which means it's an exact duplicate file
जिसका मतलब यो एक सही डुप्लिकेट फाइल हो
that's created to be a duplicate of your
त्यो तपाईंको डुप्लिकेटको सिर्जना गरिएको छ
computer itself that windows seven
कम्प्यूटर आफनो खिडकियां सात
partition if you break it you can just
विभाजन यदि तपाईंले यसलाई तोक्नुभयो भने तपाइँ मात्र सक्नुहुन्छ
restore back and you're good to go but
फेरि पुनर्स्थापना गर्नुहोस् र तपाईं जान सक्नुहुन्छ तर
always have a backup but the clonezilla
सँधै जगेडा तर क्लोनजेला छ
image is going to create a really easy
तस्बिर एक सजिलो सिर्जना गर्न जाँदैछ
mechanism for you to go back in time
तपाईंको लागि म्याकमा समय फिर्ता गर्न
basically
मूलतः
undo everything that you do so in order
तपाईले त्यसो गर्नु भएको सबैलाई पूर्ववत गर्नुहोस्
to then once you've got your back up
त्यसोभए पछि तपाईले जगेडा पाउनुभयो
because it's the first and foremost
किनभने यो पहिलो र अग्रणी हो
thing that I'm going to suggest that you
म तपाईंलाई सुझाव लागिरहेको छु भनेर कुरा
always have when you're going to be
तपाईं कहिले जाँदै हुनुहुन्छ
doing anything with your boot loader or
तपाईको बुट लोडरसँग केहि गरिरहनुहोस् वा
anything like that and just have a
त्यस्ता केहि जस्तै र केवल एक छ
backup anyways regardless of anything it
जगेडा पनि कुनै पनि कुराको बाहेक
is simply boot up from your ubuntu desk
बस तपाईंको यूब्युन्यू डेस्क बाट बुट हुन्छ
the live CD tell it to install to one of
लाइभ सीडी यसलाई एक को स्थापना गर्न भन्नुहोस्
those 320 gig hard drive and once you're
ती 320 गीगा हार्ड ड्राइभ र एक पटक तपाईं हो
going through the installation process
स्थापना प्रक्रिया मार्फत जाँदै
it may ask because you've got multiple
यसले सोध्न सक्छ किनकि तपाईले धेरै पाउनुभयो
drives but it may not it usually will
ड्राइभ तर यो सामान्यतया यो हुनेछैन
put the boot loader on the first boot
पहिलो बुटमा बुट लोडर राख्नुहोस्
device so but what you want to do is you
यन्त्र यति तर तपाईं के गर्न चाहनुहुन्छ तपाईं
want to make sure that it during the
यो कि समयमा निश्चित गर्न चाहनुहुन्छ
installation procedure it does put that
स्थापना प्रक्रियाले यसलाई राख्छ
boot loader on your on your main hard
तपाईंको मुख्य मेहनतमा बूट लोडर
drive which is your windows drive that's
ड्राइभ जुन तपाइँको विन्डो हो कि ड्राइभ छ
your boot drive so then when you boot up
तपाईंको बूट ड्राइभ त त्यसो गर्दा तपाईले बुट गर्नुहुन्छ
your computer it's going to ask you do
तपाईंको कम्प्यूटर यो तपाईं सोध्नु भएको छ
you want windows 7 or do you want to
तपाई विंडोज 7 चाहनुहुन्छ वा तपाई चाहनुहुन्छ
boone two and you'll be able to do a
दोश्रो दुई र तपाईं एक गर्न सक्नुहुनेछ
boob but it's going to be loading from a
बूब तर यो देखि लोड हुँदैछ
different hard drive depending on which
विभिन्न हार्ड ड्राइव जसलाई निर्भर गर्दछ
operating system you select so and then
तपाईले र त्यसपछि चयन गर्नुहुने अपरेटिङ सिस्टम
when you're in Linux you can mount that
जब तपाईं लिनक्समा हुनुहुन्छ भने तपाइँ माउन्ट गर्न सक्नुहुनेछ
ntfs drive from for windows 7 you'll be
ntfs drive बाट Windows 7 को लागि तपाईं सक्नुहुनेछ
able to access your windows files like
तपाईंको सन्झ्याल फाइलहरू जस्तै पहुँच गर्न सक्षम
your windows partitions files from
तपाईंको विन्डोज विभाजन फाइलहरू बाट
within a boon to so I hope that that
एक वरिपरि भित्र त्यसैले मलाई आशा छ कि
helps steer you in the right direction
तपाईंलाई सही दिशामा हिँड्न मद्दत गर्दछ
cool you got your pin 20 you are beeping
ठिक छ तपाईले तपाइँको पिन 20 तपाईं बिबाहित हुनुहुन्छ
it I know just love pogoplug stop I have
यो म जान्दछु पोगोप्लग रोक्न मसँग छु
the shirt I got the pen everywhere I got
शर्टले मलाई सबै ठाउँमा कलम पायो
the pogoplug I just might have a gobble
पोगोप्लगले मलाई मात्र गोभी हुन सक्छ
to give away oh maybe oh did I say that
ओहो! हे हो शायद ओह मैले भन्यो
out loud get in the chat room alright
बाहिर निस्कँदा च्याट कोठामा ठीक छ
you got another question the next
तपाईं अर्को अर्को प्रश्न पाउनुभयो
question from Greg hey great he says hi
त्यसो भए उनीहरुसँग भेटघाट गर्न सकिनन्
Robbie could you do a tutorial on how to
रोबीले तपाइँ कसरी गर्ने भनेर ट्यूटोरियल गर्न सक्थे
setup a gnome 3 in Abu to what version
अबू कुन संस्करणमा एउटा गनोम 3 सेटअप गर्नुहोस्
of ubuntu that would be the real
को यूबुंटू कि वास्तविक हुनेछ
question and i would say that i would
प्रश्न र म भन्न चाहन्छु कि म
probably steer away from that and the
शायद कि र टाढा हुनको
reason being is that i try to keep
कारण यो छ कि म राख्ने प्रयास गर्छु
things fairly simple but at the same
चीजहरू सामान्यतया सरल तर समान छन्
time I try to make sure that what we
समय म यो सुनिश्चित गर्न को लागी प्रयास गर्छु कि हामी
show on the show is not really it
शोमा देखाउनुहोस् वास्तवमा यो होइन
doesn't have a high potential to break
तोड्न उच्च क्षमता छैन
your system with 11 point 0 for it's
तपाईंको प्रणालीको लागि 11 बिन्दु 0 सँग यो हो
possible to get known three running but
ज्ञात तीन चलिरहेको तर सम्भव छ
it can be it can damage your boon to
यसले तपाइँको वरदानलाई क्षति पार्न सक्छ
install so not something that we'd
स्थापित गर्नुहोस् त्यसो भए केहि गर्न जुन हामी चाहन्छौं
really want to go over
वास्तवमा माथि जान चाहन्छु
the show unless you break it then maybe
शो नभएसम्म तपाईले यो तोड्नु भएन
we'll try to help you fix it but there
हामी यसलाई ठीक गर्न मद्दत गर्दछौं तर त्यहाँ त्यहाँ
are tons of tutorials out there and give
वहाँ ट्यूटोरियल को टन बाहिर रहे हो र दिनुहोस
that a try but i would probably steer
त्यो एक प्रयास तर म शायद भइरहेको छ
away from that on our show but thanks
त्यो बाट हामी देखाउछ तर धन्यवाद
for the question anyways and we just
प्रश्नको लागि वैसे पनि र हामी मात्र
don't want to step into stuff where
सामानमा पछाडि जान चाहन्न
because a novice user would say oh well
किनकी एक नौसिखिया प्रयोगकर्ताले ओह भन्न सक्थ्यो
i heard it on category 5 here's how i do
मैले यसलाई कसरी श्रेणी 5 मा सुनेको छु कि म कसरी गर्छु
it and then something anomalous causes
यो र त्यसपछि केहि विनाश कारणहरू
their system to break so be careful with
तिनीहरूको प्रणाली तोड्न सावधान रहनुहोस्
that good next question from joe says i
जो बाट राम्रो अर्को प्रश्न म यसो भन्छ
have a donation idea for the series of
श्रृंखलाको लागि दान विचार छ
web design classes you and Chris have
वेब डिजाइन कक्षाहरू तपाईं र क्रिस छ
been doing why not make cds or a DVD of
सीडी वा एक डीभिडी गर्न किन गरिरहेको
the series and ask for ten dollars or
श्रृंखला र दस डलर वा सोध्नुहोस्
more donation and give them the series
अधिक दान र तिनीहरूलाई श्रृंखला दिनुहोस्
as a gift just working the brain cells
एक उपहारको रूपमा मात्र मस्तिष्क कक्षहरू काम गर्दै
always to get you guys funds for the
संधै तपाई को लागि मान्छे को धन को प्राप्त गर्न को लागि
show measures jowa i've had the idea to
शो उपाय JOWA म गर्न विचार थियो गर्नुभएको
make a DVD set of the the web
वेबको डीभिडी सेट बनाउनुहोस्
development series and that's part of
विकास श्रृंखला र त्यो को भाग हो
why we've done such a consistent
किन हामीले यस्तो निरन्तरता गरेका छौं
multi-part series is because then it
बहु-भाग श्रृंखला हो किनभने यो
gives us something that is marketable
हामीलाई केहि कुरा दिनुहुन्छ जुन बजार हो
and something that we can we can offer
र हामी जुन हामी गर्न सक्छौं हामी प्रस्ताव गर्न सक्छौं
that's that's value-added because on our
त्यो हाम्रो मूल्यमा थपिएको छ किनभने
website because we give everything away
वेबसाइट किनकि हामी सबै केहि टाढा छौँ
for free there's not a lot of value
निःशुल्कको लागि त्यहाँ धेरै मूल्य छैन
added stuff that we can say you know if
चीजहरू थप्न सक्छौं जुन हामी थाहा पाउन सक्छौं भने
you if you donate we can give you this
तपाईं दान गर्नुहुन्छ भने हामी यो दिन सक्छौं
we use the viewer points a lot and
हामी दर्शकलाई धेरै अंक दिन्छौं
progressively so more and more but it
प्रगतिशील यति धेरै र अधिक तर यो
would be nice to have something that we
हामी केहि गर्न चाहने को लागि राम्रो हुनेछ
could send you like a DVD so I have
तपाईले एक डीभिडी मनपराउन सक्नुहुनेछ त्यसैले मेरो छ
actually talked to unfortunately
वास्तव मा दुर्भाग्य देखि कुरा गरिए
cafepress won't do it for us I've talked
क्याफ्रे्रेस हाम्रो लागि यो गर्दैन, मैले कुरा गरेको छु
to some some printing presses and stuff
केहि केहि मुद्रण प्रेस र सामान को लागि
and unfortunately they do require that
र दुर्भाग्यवश तिनीहरूले चाहिन्छ कि
we buy a certain amount so that's where
हामी एक निश्चित रकम किन कि कि कहाँ छ
cafepress would have been perfect but
क्याफेप्रेस सही थियो तर
they won't do it so so oh you know
उनीहरूले त्यसो गरेनन् ताकि तपाईं जान्दछौ
hopefully we'll find somebody who can
आशा छ कि हामी कसैलाई भेट्टाउन सक्नेछौँ
print them for us and in the meantime
हाम्रो लागि र यस बीचमा छाप्नुहोस्
would you be interested in an iso
तपाईं एक आईएसओ मा रुचि राख्नुहुन्छ
download or something like that is that
डाउनलोड वा जस्तो कुरा हो
worth your while something that you
तपाईंको केहि समयको लायकको कुरा हो
could burn yourself or do you prefer to
आफैलाई जलाउन सक्छ वा तपाईलाई मनपर्छ
actually get a DVD set that you can just
वास्तव मा एक डीभिडी सेट हो कि तपाईं सिर्फ गर्न सक्छन्
basically have shipped to you in the
मूलतः तपाईं मा पठाइएको छ
mail and be interested to know but thank
मेल र जान्न चाहानुहुन्छ तर धन्यवाद
you for the suggestion I like that idea
तपाईं सुझाव को लागि मलाई त्यो विचार मन पर्छ
yeah sounds really great we've got just
हाउभाउ अलि राम्रो लाग्थ्यो हामी
a couple minutes left until the news and
समाचार नतिजा दुई जोडी बाँकी
we have any more questions son women so
हामीसँग कुनै थप प्रश्नहरू बेटा महिलाहरू छन्
speak questions okay so from Joe AK Joe
प्रश्न सोध्नुहोस् ठीक छ जो AK AK बाट
cool hey Joe cool ah this is just kind
ठुलो ठिक
of a question for everyone I think he
सबैको लागि एक प्रश्नको बारेमा मलाई लाग्छ
says how many folks out there like the
भन्छन् कि त्यहाँ कति मानिसहरू बाहिर छन्
new interface for Ubuntu
Ubuntu को लागि नयाँ इन्फेस
well I'm no Robbie cool but you know as
राम्रो तरिकाले म रोबी ठिक छु तर तपाईलाई थाहा छ
Robbie I I forced myself to use unity
रोबी द्वितीयले आफैलाई एकता प्रयोग गर्न बाध्य बनायो
unity is like the new 11-point 04
एकता नयाँ 11-बिन्दु 04 जस्तो छ
interface and get around it as you as
इन्टरफेस र यसको रूपमा तपाईंको रूपमा प्राप्त गर्नुहोस्
you noticed we showed you how to do that
तपाईंले देख्नुभयो कि हामीले कसरी देखाउनुभयो कि कसरी
in a previous episode you can use gnome
अघिल्लो एपिसोडमा तपाईंले ग्नम प्रयोग गर्न सक्नुहुनेछ
I I kind of thought you know what I'm
II प्रकारको विचार तपाईलाई म के छु
best just to install it run it and use
सर्वोत्तम मात्र स्थापना गर्न यसलाई चलाउन र प्रयोग गर्नुहोस्
it at first I absolutely did not like it
यो पहिलो मा म बिल्कुल मनपराएन
at all get your feedback in the chat
सबै च्याटमा तपाईंको प्रतिक्रिया पाउनुहोस्
room category 5 TV or post your comments
कोठा वर्ग 5 टिभी वा टिप्पणीहरू पोस्ट गर्नुहोस्
in the comments section of the show
शोको टिप्पणी खण्डमा
notes of this episode number 1 92 a
यस एपिसोड नम्बर 1 9 1 9
category 5 TV for me at first it was too
श्रेणी 5 टिभी मेरो लागि पहिलोमा यो पनि थियो
unity is designed to me to be used by a
एकताले मलाई प्रयोग गरी डिजाइन गरिएको थियो
touchscreen device it really feels like
टचस्क्रिन यन्त्र यो साँच्चै जस्तो देखिन्छ
you want to have a tablet in order to
तपाइँसँग ट्याब्लेट गर्नको लागि
use this the whole interface the way
यो सम्पूर्ण इन्टरफेसलाई बाटो प्रयोग गर्नुहोस्
that it works is like to touch with you
त्यो काम गर्दछ तपाईंसँग छुन चाहन्छ
know one finger to be able to hit an
एउटा हिट जान्नलाई हिट गर्न सक्षम हुनुहोस्
icon and have it spew out what what it
प्रतिमा र यो के भनिन्छ यो के छ
is that you wanted to do it really
के तपाई साँच्चै यो गर्न चाहानुहुन्छ?
doesn't feel like a desktop desktop to
डेस्कटप डेस्कटप जस्तो महसुस गर्दैन
me like a desktop interface feels really
मलाई डेस्कटप इन्टरफेस जस्तो लाग्छ वास्तवमा
like a multi-touch screen so that's the
एक बहु टच स्क्रिन जस्तो कि यो हो
unfortunate thing I don't really like
दुर्भाग्यवश कुरा म वास्तवमा मन परेन
that end of it because I don't have a
यसको अन्त को कारण म एक छैन
touchscreen and if I did I wouldn't be
टचस्क्रिन र यदि मैले गरेन भने
using it in business because you know
व्यापारमा प्रयोग गर्नुको कारण तपाईं जान्नुहुन्छ
like you're not going to be doing
जस्तै तपाईं जा हुनुहुन्न गरिरहेको गर्न
graphic editing like this you know on a
ग्राफिक सम्पादन यो जस्तो तपाईं एक मा थाहा छ
screen it's just not practical so as a
स्क्रिन यो सिर्फ व्यावहारिक छैन जस्तो कि एक
mouse user and for you a tablet user and
माउस प्रयोगकर्ता र तपाईंको ट्याब्लेट उपयोगकर्ता र
and I'm going to be using a trackball
र म ट्र्याकबल प्रयोग गरिरहेको छु
for you know to help with my ergonomics
तपाईं मेरो ergonomics संग मद्दत गर्न जान्दछन्
it's just not it's not a good interface
यो सिर्फ यो एक राम्रो इन्टरफेस छैन
but that said because I'm forcing myself
तर यो भनिएको छ किनकी म आफैलाई फर्काउँछु
to use it I'm getting used to it to the
यसलाई प्रयोग गर्नको लागि म यसलाई प्रयोग गरिरहेको छु
point where it's usable I've set it up
बिन्दु जहाँ उपयोगी छ मैले यसलाई सेट अप गरेको छु
the way that I would want it set up and
जसरी म यसलाई सेट अप गर्न चाहन्छु
it's working but i still prefer no i
यो काम गर्नुपर्छ तर म अझै पनि कुनै म रुचि
have to say just straight gnome gnome 2
सीधा गन्न गिनो 2 भन्न चाहन्छु
that's my opinion but post your comments
त्यो मेरो विचार हो तर तपाईंका टिप्पणीहरू पोस्ट गर्नुहोस्
in the chat room and again in the in the
च्याट कोठामा र फेरि भित्र भित्र
comments section for this episode 192
यस एपिसोडको लागि टिप्पणी खण्ड 192
192 Hilary I knew I'm gonna pass things
1 9 3 9 हिलरी मलाई थाहा थियो म चीज गर्न चाहन्छु
off to you in just a moment as I switch
तपाईं स्विच गर्न को लागी बस एक क्षणमा
the cameras over and we will be taking
क्यामेराहरू र हामी लिइरहनेछौं
care of search engine optimization and
खोज इन्जिन अनुकूलन को हेरविचार र
submission when we return hey everyone
सबमिशनमा हामी सबैलाई फर्काउँछौं
it's time for the newsroom ventana done
यो न्यूजरूम विन्टानाको लागि समय हो
or evolve eagerly awaiting to hear the
वा उत्सुकता सुन्नको लागी सुन्नुहोस्
following Gleeson Calgary and Edmonton
निम्न ग्लेसन कैलगरी र एडमन्टन
are getting a clearer picture of the
को एक स्पष्ट तस्वीर हो रही छ
Prince criminal Glee behind thanks to
प्रिन्सिपल अपराधी गीले धन्यवाद
some new technology more biz allows the
केहि नयाँ टेक्नोलोजीले अधिक अनुमति दिन्छ
police to get a higher definition image
पुलिस उच्च परिभाषा छवि प्राप्त गर्न
of fingerprints using the most advanced
औंठाछापहरू सबैभन्दा उन्नत प्रयोग गरेर
biometric technology available today it
बायोमेट्रिक प्रविधि आज उपलब्ध छ
will allow investigators investigators
खोजीकर्ताहरूको खोजीकर्ताहरूलाई अनुमति दिनेछ
to search fingerprint databases faster a
फिंगरप्रिन्ट डाटाबेस छिटो खोजी गर्न
search that previously would have taken
खोज्नुहोस् जुन पहिल्यै लिइयो
between eight to 12 minutes can now
अहिले आठ देखि 12 मिनेटको बीचमा हुन सक्छ
performed in two minutes the technology
दुई मिनेटमा टेक्नोलोजी
will also eventually allow please to
अन्ततः कृपया अनुमति दिन सक्नुहुनेछ
scan fingerprints electronically and
फिंगरप्रिन्टहरू इलेक्ट्रोनिक र स्क्यान गर्नुहोस्
eliminate the ink and paper process if
स्याही र पेपर प्रक्रिया हटाउनुहोस्
you've tried fun playstation network on
तपाईंले मजा प्लेस्टेशन सञ्जाल कोसिस गर्नुभएको छ
your ps3 or PSP today you may have had
तपाईंको ps3 वा PSP आज तपाईं भएको हुन सक्छ
no luck as sony took parts of the
सोनीको रूपमा कुनै भाग्यको भागहरू लिई
network down remain off down window from
सञ्जाल तल बन्द देखि विन्डो बन्द रहन्छ
A to F 4 5 pacific time no no it wasn't
A लाई एफ 4 5 प्यासिफिक टाइम नो नो यो थिएन
a hack i was me and another the sky oh
एक हैक म म र अर्को आकाश थियो
uh tourism and yeah they shouldn't have
उह पर्यटन र तिनीहरूले छ हाँ हुँदैन
down researchers have set I'm who record
तल शोधकर्ताहरूले सेट गरेका छन् म रेकर्ड हो
rate of down trip for using a single
एकल प्रयोगको लागि तल यात्राको दर
user you may have heard about 100 per
प्रयोगकर्ताले तपाईंले लगभग 100 प्रति बारेमा सुन्नुभएको छ
bit second experiment recently but to
बिट दोस्रो प्रयोग हालै तर तर
wolf game for Wolfgang for me a
वोल्फगैंग के लिए भेड़ियों का खेल मेरे लिए एक
co-author of current paper from a
सह-लेखकको वर्तमान कागजको
Karlsruhe Institute of Technology
कार्लौजू संस्थान को प्रौद्योगिकी
Germany this demonstration required 370
जर्मनीले यो प्रदर्शन 370 आवश्यक छ
lasers lasers which is an incredibly
लेसर्स लेसर्स जो अविश्वसनीय छ
expensive thing if you can imagine 270
महंगी कुरा यदि तपाईं कल्पना गर्न सक्नुहुन्छ 270
lasers they felt a consume several lots
लेसर्सहरूले धेरै धेरै उपभोग गरे
of power a new has been set with just
शक्तिको साथ एक नयाँ सेट गरिएको छ
one laser 26 terabytes per second add
एक लेजर 26 टेराबाइट्स प्रति सेकेन्ड थप
those eight the contents of nearly 1,000
ती आठ लगभग 1000 को सामग्री
high-definition DVDs could be
उच्च परिभाषा डीभिडी हुन सक्छ
transferred in about one second the
एक अर्कामा हस्तान्तरण गरियो
technology could be used if anything
प्रविधिलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ
from data transfer silicon chips and is
डेटा ट्रान्सक्रिप्शन सिलिकॉन चिप्स बाट र छ
a quick candidate commercial lease the
एक द्रुत उम्मेदवारी वाणिज्यिक पट्टि
First Circuit allowed to purchase via
पहिलो सर्किट मार्फत खरिद गर्न अनुमति
their mobile phone has been launched in
तिनीहरूको मोबाइल फोन सुरू भएको छ
the UK long shop yep for the farm
खेतको लागि यूके लामो लामो पसल हाँ
I eat 18 Fred a manic and some stores
म 18 ​​फ्रेड एक म्यानुअल र केहि पसलहरु खान्छु
users to use the system tough quick tap
प्रयोगकर्ताहरू प्रणालीको छिटो छिटो ट्याप ट्याप गर्नुहोस्
will need orange and barclaycard
सुन्तला र बारक्लेयकार्ड चाहिन्छ
accounts as well as a handsets of
खाताहरू साथै साथ ह्यान्डसेटहरू
contactless payment the service made
सम्पर्क रहित भुक्तान सेवा बनाइयो
possible by field communication NFL is
क्षेत्रीय संचार एनएफएल द्वारा सम्भव छ
an algae that underpins any wireless
एक एल्गा जसले कुनै पनि वायरलेसलाई असर गर्छ
payment systems we use taps profile to a
भुक्तान प्रणालीहरू हामीले ट्याप प्रोफाइल प्रयोग गर्दछौं
payment Tanner rather a khukuri credit
भुक्तानी ट्यानर बरु खाकुरी क्रेडिट
card or debit is forecast for now quick
अहिले चाँडैको लागि कार्ड वा डेबिट पूर्वानुमान छ
tap quired nfc-enabled samsung tocco
टोक्यो क्वेड गरिएको एनएफसी सक्षम सक्षम सैमसंग
lite and answer which also want this
लाइट र जवाफ जुन यो पनि चाहनुहुन्छ
friday and while it was looking too
शुक्रबार र यो पनि हेर्दै थियो
hopeful but smart the open suse
आशावादी तर खुला सुअवसर
contributor who has been working on
योगदानकर्ता जसले काम गरिरहेको छ
immunity to open suse i na thursday
प्रतिरक्षा खोल्न को लागी प्रतिरक्षा म म बृहस्पतिवार
unity 2d packages will and he be
एकता 2 डी प्याकेजहरू र उहाँ हुनेछ
available stew while unity 3d is still
उपलब्ध स्टव र एकता 3 डी अझै पनि छ
on marks to-do list unity 2d is planned
अंकहरू गर्न को लागी सूचीमा एकता 2 डी नियन्त्रित छ
for inclusion on the gnome a itano know
गनोम एक आइनोनो मा समावेश को लागी
a etana repository in the open Suzy
खुला ईज्जतमा एक etana भण्डारण
build service very soon neta have yet to
सेवा निर्माण धेरै चाँडै नाता अझैसम्म छ
be announced though for the adventurous
हालांकि साहसी को लागि घोषणा को
one click installers will also be made
एक क्लिक स्थापनाकर्ता पनि बनाइनेछ
available cool you can get his full
उपलब्ध छ तपाईं यसको पूर्ण प्राप्त गर्न सक्नुहुन्छ
stories online a category 5 die TV /
कथाहरु अनलाइन एक श्रेणी 5 मरे टीवी /
newsroom the category 5e newsroom is
न्यूजरूम को श्रेणी 5e न्यूजरूम छ
researched by roy w Nash with
रोमी डब्ल्यू द्वारा शोध द्वारा
contributions from our fabulous
हाम्रो शानदार योगदान
community of viewers if you can do story
दर्शकहरूको समुदाय यदि तपाइँ कथा गर्न सक्नुहुन्छ
you think's worthy of honor mentioned
तपाईंले सोच्नु भएकोमा सम्मानको योग्य हुनुहुन्छ
then is me mail because you're my
त्यसपछि मलाई मेल हो किनकि तपाईं मेरो हुनुहुन्छ
category 5 beanie for the category 5e
श्रेणी को लागि श्रेणी 5 beanie 5e
mmm categories I've done to your room I
mmm कोटिहरु मैले तपाईंको कोठामा गरेको छु
Hiller thanks al and what were you
हिलर धन्यवाद अल र तपाई के हो?
laughing about their you're just making
हजुरआमाले भने
a crumbly mess because I was trying to
म गर्ने प्रयास भएको थियो किनभने एक crumbly गडबड
eat my cookie over the news I legen it's
मेरो टाउकोमा समाचार किन्नु भएको छ मैले यो
like chrome vinyl that's fantastic
जस्तै क्रोम vinyl जुन शानदार छ
thanks Hilary this episode of category 5
धन्यवाद हिलरी को श्रेणी 5 को यो एपिसोड
TV is brought to you in part by pogoplug
टिभीप्लग द्वारा भागमा टिभी ल्याइएको छ
category cat5 TV / pogoplug and planet
कोटी cat5 टीभी / पोगोप्लग र ग्रह
calypso join us in the free massive
क्याप्पासोले हामीलाई मुक्त ठूलो मात्रामा सामेल गर्छ
multiplayer online game cat5 TV / clip
मल्टीप्लेयर अनलाइन खेल cat5 टिभी / क्लिप
so are you ready to do some search
त्यसैले तपाईं केहि खोज गर्न तयार हुनुहुन्छ
engine optimization I am so ready it's
इन्जिन अनुकूलन म यो तयार छु
ridiculous
हास्यास्पद
let's do the search engine optimization
खोजी इन्जिन अनुकूलन गरौं
now what is that well once you've got a
अब तपाईले एकपटक राम्रोसँग के गर्नुभयो?
website you've got to basically get it
वेबसाइट तपाई मूलतः प्राप्त गर्न पाउनुभयो
ready for the search engine so that you
खोजी ईन्जिनियरिङ्को लागी तयार छ ताकि तपाईं
get better results then if you didn't do
राम्रो नतिजा प्राप्त गर्नुहोस् भने यदि तपाईंले गरेन भने
search engine optimization and then
खोजी इन्जिन अनुकूलन र त्यसपछि
we're going to get into search engine
हामी खोज इन्जिन मा प्राप्त गर्न जाँदै हुनुहुन्छ
submission you've heard of search engine
तपाईंले खोज इञ्जिनको बारेमा सुन्नु भएको पेश्की
optimization no doubt but how did the
अनुकूलन कुनै संदेह छैन तर कसरी भयो
search engines know that your site even
खोज ईन्जिनियरिङहरु लाई थाहा छ कि तपाइँको साइट पनि
exists that's where submission comes in
सबमिशन कहाँ छ भनेर अवस्थित छ
so you've got actually tell the search
त्यसैले तपाईंले वास्तवमा खोज भन्नुभएको छ
engines hey I'm over here come spider my
अँध्यारोमा म यहाँ हुँ म स्पाइडर मेरो
website and that's when things start to
वेबसाइट र जब चीजहरू सुरु हुन्छ
get exciting if you've got the
तपाईले पाउनुभयो भने रोमाञ्चक हुनुहोस्
optimization in place then all of a
त्यसो त अनुकूलनकरण सबै एक
sudden you're able to start working with
अचानक तपाईं सँग काम सुरु गर्न सक्षम हुनुहुन्छ
with your website in the search and
तपाईंको वेबसाइटको खोजीमा र
you'll see your so your site start to
तपाईं आफ्नो यति साइटमा सुरू गर्न सक्नुहुनेछ
populate the search engines so what
खोजी इन्जिनहरू भित्री पार्नुहोस्
we're going to do is we're going to set
हामी गर्न जाँदैछौँ हामी सेट गर्न जाँदैछौँ
up demo dot cat five dot TV / 0 1 0
अप डेमो डट बिल्ली पाँच डट टीवी / 0 1 0
that's where we're going to put the
हामी जहाँ राख्न जाँदैछौँ
files for tonight they are there okay so
आज रातको लागि फाइलहरू तिनीहरू त्यहाँ त्यहाँ ठीक छन्
this is where things get a little bit
यो जहाँ चीजहरू एकदम कम हुन्छ
interesting because now we actually have
दिलचस्प छ किनकी अब हामी वास्तव मा छ
a working website right our site is
एक काम गर्ने वेबसाइट सही हाम्रो साइट हो
actually technically a functional
वास्तव मा प्राविधिक रूप देखि एक कार्यात्मक
website even though we're just using
वेबसाइट भर्खरै प्रयोग गरिरहनु भएको भए पनि
lorem ipsum text and things like that at
लोरेम ipsum पाठ र चीजहरू जस्तै कि
the moment but you remember that we used
पल तर तपाईले सम्झनुभयो कि हामीले प्रयोग गर्यौँ
PHP includes in order to in order to get
PHP प्राप्त गर्नका लागि क्रम समावेश गर्दछ
in order to get everything kind of
सबै प्रकारको प्रकार प्राप्त गर्न
included from separate files and one of
अलग फाइलहरु र एक मध्ये शामिल
the other things that you'll notice if I
अन्य चीजहरू जुन तपाईले सूचना दिनुहुन्छ
just bring up index dot PHP here we are
केवल सूचकांक डट PHP ले हामी यहाँ छौं
and for the little little fixes here and
र यहाँ सानो सानो फिक्स को लागि
there just for those of you in the chat
त्यहाँ बस च्याट मा तपाईं को गर्नेहरूका लागि
room the little things that that need to
कोठामा साना चीजहरू चाहिन्छ जुन चाहिन्छ
be done will actually be doing those off
हुन सक्दछ वास्तवमा ती गरिरहनु हुनेछ
the air and providing you with the files
हावा र फाईलहरूको साथ तपाईलाई प्रदान गर्दछ
so it includes / header which is shared
त्यसमा यो समावेश / हेडर साझा गरिएको छ
among all of our pages you'll see that
हाम्रो सबै पृष्ठहरु मा तपाईंले त्यो देख्नुहुनेछ
I've already included in our demo
मैले पहिले नै हाम्रो डेमोमा समावेश गरेको छु
mock-up this dollar sign title dollar
यो डलर चिन्ह शीर्षक डलर मक-अप गर्नुहोस्
sign keywords and dollar sign
चिन्ह लगाउने र डलर चिन्ह चिन्ह लगाउनुहोस्
description because I'm a firm believer
विवरण किनकि म एक फर्म विश्वासी हुँ
in planning ahead when it comes to our
अगाडी योजना बनाउँदा यो हाम्रो आउछ
web development and actually having
वेब विकास र वास्तवमा गर्दै छन्
things in place so that I don't have to
म छैन भनेर ठाउँमा कुराहरू
go back and redo that even though it
पछाडि जानुहोस् र फेरि पुन: गर्नुहोस्
wouldn't be a lot of work that I do
म काम गर्ने धेरै काम हुनेछैन
planted ahead
अघि बढ्यो
so that said what I'm going to do is in
त्यसो भन्नु म के गर्न जाँदैछु कि मा छ
my header PHP i'm going to do what's
मेरो हेडर PHP म के गर्न जाँदैछु
called a nested include which is not
एक निस्सन्देह भनिन्छ जो समावेश छैन
something that I traditionally do
केहि कि म परंपरागत रूपमा गर्छु
usually I plan things out in such a way
सामान्यतया म चीजहरू योजना बनाउँदछ
that that it will everything is already
कि त्यो सबै केहि हुनेछ पहिले नै
planned out in this case because I'd
यस मामला मा योजना को रूप मा म चाहता हूँ
like to show you how this works I'm
तपाईंलाई कसरी देखाउने हो म यो काम गर्दछु
going to actually do it so and what I
वास्तवमा यो गर्न र के गरौं
mean by that is normally I would have
यसको अर्थ सामान्यतया म हुन्छ
all my includes in the file in this kind
मेरो सबै यस प्रकारको फाइलमा समावेश छ
of manner but here we're including
तर यहाँ हामी समावेश छौं
header.php and I don't want to have to
header.php र म छ चाहँदैनन्
go through every file and go include and
प्रत्येक फाईलमा जानुहोस् र समावेश गर्नुहोस् र
add another include to that list so
अर्को सूचीमा त्यस सूचीमा थप गर्नुहोस्
instead what I'm going to do is I'm
बरु म के गरिरहेको छु म म हुँ
going to go through my head or PHP and
मेरो टाउको वा PHP मा जानुहोस्
I'm going to go include includes SEO dot
म जाने जाँदैछु एसईओ डट समावेश
PHP again i use friendly names and so
PHP फेरि मैले मैत्री नामहरू र प्रयोग गर्दछु
SEO stands for search engine
एसईओ खोजी इन्जिनको लागि खडा छ
optimization I'm going to save that file
अनुकूलन म त्यो फाइल सुरक्षित गर्न जाँदैछु
and then I'm going to create a new file
र त्यसपछि म नयाँ फाइल सिर्जना गर्न जाँदैछु
i'm going to call this first of all i'm
म यो सबै भन्दा कल कल गर्न जाँदै छु
just going to open and close PHP and
केवल PHP खोल्न र बन्द गर्न जाँदैछ
then i'm going to save it and call it it
त्यसपछि म यसलाई सुरक्षित गर्न र यसलाई कल गर्न जाँदैछु
might includes folder SEO dot PHP
फोल्डर एसईओ डट PHP समावेश हुन सक्छ
because if i didn't create it even
किनभने यदि मैले यो पनि बनाएको छैन
though it doesn't actually do anything
यद्यपि यसले वास्तवमा केहि गर्न सक्दैन
yet if i hadn't created it it's going to
यद्यपि यदि मैले यो बनाएको छैन यो यो जाँदैछ
cause the syntax error failed to include
कारण वाक्यविन्यास त्रुटि समावेश गर्न असफल भयो
this file because it doesn't exist so
यो फाईल किनभने यो अवस्थित छैन
now that it's created we're good to go
अब त्यो बनाइन्छ हामी जान्छौं
so we know that we need dollar sign
त्यसैले हामी जान्दछौं कि हामीलाई डलर चिन्ह चाहिन्छ
title we know that we need dollar sign
शीर्षक हामीलाई थाहा छ कि हामीलाई डलर चिन्ह चाहिन्छ
keywords and we know that we need dollar
कीवर्डहरू र हामी जान्दछौं कि हामीलाई डलर चाहिन्छ
sign description okay and those are all
साइन इन ठीक छ र ती सबै हुन्
going to be called in Hetar PHP okay so
हेटार PHP मा भनिन्छ जा रहेको छ ठीक छ
in our SEO PHP let's first of all start
हाम्रो एसईओ PHP मा सबै सुरुवात को पहिलो गरौं
up by creating generic these are our
माथि सामान्य सिर्जना गरेर यी हाम्रो हो
defaults so if they're not going to be
यदि तिनीहरू जाँदै हुनुहुन्न भने पूर्वनिर्धारितहरू
overridden this is what this is what is
ओभरराइड यो छ के यो के हो
it's going to be and I'll show you why
यो हुन जाँदैछ र म तपाईंलाई किन देखाउनेछु
that is demo dot cat5 TV / 0 10 so
त्यो डेमो डट cat5 टीभी / 0 10 यति छ
aspire place that's the name of our
हाम्रो नामको नाम हो
website we need to think in terms of
वेबसाइटमा हामी सर्तमा विचार गर्न आवश्यक छ
search engines ass fireplace what do
खोज इन्जिन गधा आगोले के गर्छ
they do they make things Massa make
उनीहरूले मेसाले बनाएका कुराहरू बनाउँछन्
things awesome now you would use very
अब चीजहरू तपाईले धेरै प्रयोग गर्नुहुनेछ
keyword rich text there and you want
खोजशब्द समृद्ध पाठ त्यहाँ र तपाईं चाहनुहुन्छ
your title to be short and sweet that's
तपाईंको शीर्षक छोटो र मीठो छ कि
going to appear in the title in the
शीर्षकमा देखा पर्दै
title bar of your web site so you want
तपाईंको वेब साइटको शीर्षक पट्टी ताकि तपाईं चाहनुहुन्छ
it to be nice and clean you don't want
यो राम्रो हुन र सफा गर्न तपाईं चाहानुहुन्छ
it to be overbearing keywords this is
यो ओभरबर्गर खोजशब्दहरू यो हो
this is where we need to understand how
यो जहाँ हामीले बुझ्न आवश्यक छ
the search engines work as far as you
खोज इन्जिनहरू जहाँसम्म तपाईं काम गर्छन्
know everybody knows what a key word is
सबैलाई थाहा छ कि कुन कुञ्जी शब्द हो
but everybody thinks or people who are
तर सबैले सोच्छन् वा मानिसहरू जो छन्
maybe who don't quite know how they work
सम्भवतः कत्तिको थाहा छैन कि तिनीहरूले कसरी काम गर्छन्
you think that you want to throw in
तपाईं सोच्नुहुन्छ कि तपाइँ भित्र फेंक गर्न चाहानुहुन्छ
every single word that has to do with
हरेक शब्द जो गर्न चाहन्छ
your product the problem with that is
तपाईंको उत्पादनको साथ समस्या हो
that keyword saturation changes with
कि किवर्ड संतृप्ति संग परिवर्तन
every keyword that you add to your site
तपाइँ प्रत्येक साइटमा तपाईको साइटमा थप्नु हुन्छ
a couple of things that you need to
तपाईँले गर्नुपर्ने कुराहरू को एक जोडी
observe when you're working with
जब तपाईं संग काम गर्दै हुनुहुन्छ देख्नुहुन्छ
keywords first of all what text is on my
सबै भन्दा पहिला शब्दहरू मेरो कुन पाठमा छ
site in my case is a bunch of lorem
मेरो मामला मा साइट लोरम को एक गुच्छा हो
ipsum but it might be about my products
ipsum तर यो मेरो उत्पादनको बारेमा हुन सक्छ
it might be about the services that I
यो म सेवाको बारेमा हुन सक्छु
provide duplicating the same words
समान शब्दहरू नक्कल गर्नुहोस्
within this ok comma-separated
यो ठीक अल्पविराम भित्र
duplicating those words means that their
ती शब्दहरू डुप्लिकेटको अर्थ तिनीहरूको हो
keyword saturation is now increased
कीवर्ड संतृप्ति अब बढेको छ
because I've got keywords that match the
किनकी मैले खोजेको शब्दहरू पाएको छु
text on my website so in that regard if
मेरो वेबसाइटमा पाठ यस सन्दर्भमा यदि
I sell boats I may have text on my
म डुङ्गा बेच्न सक्छु म मेरो मा पाठ हुन सक्छु
website that has to do with boats and it
वेबसाइट जो कि डुङ्गा र यो सँगै गर्नु पर्छ
has to do with different types of boat
डुङ्गाको विभिन्न प्रकारका साथ गर्नु पर्छ
trailers and so I'm infusing the word
ट्रेलरहरू र त्यसैले म शब्दलाई इन्कार गर्दै छु
boat and boat sails into my site so i
डुङ्गा र डुङ्गा मेरो साइटमा यति मेल गर्दछ
infuse that into the content on my site
मेरो साइटमा सामग्रीमा अवरोध गर्नुहोस्
but then i use keywords that also infuse
तर त्यसो कि म खोजशब्दहरु को उपयोग गर्दछ जो पनि दुरुपयोग गर्दछ
those and say to the search engines hey
ती र खोज ईन्जिनियहरुलाई हे भन्न
here's here's what i say the sites about
यहाँ यहाँ छ के म साइटहरु को बारेमा के भन्छु
here are my keywords these are the most
यहाँ मेरो खोजशब्दहरू यो सबैभन्दा धेरै हो
important things about my site and then
मेरो साइटको बारेमा अनि महत्त्वपूर्ण कुराहरु
the search engine says ok well you tell
खोजी इन्जिन भन्छु ठीक छ तपाई भन्नुहुन्छ
me that it's about boats but what does
म त्यो नौकाहरू बारे तर के गर्छु
the text of your site say so then it
तपाईंको साइटको पाठ त्यसो भए भन्नुहोस्
looks at the text of your site because
तपाईंको साइटको पाठमा देख्छ किनभने
they're intelligent these days and it
तिनीहरू यी दिन र यो बुद्धिमानी हुन्
says oh yeah this site is about boats so
अरे यहा यो साइट डुङ्गाको बारेमा छ
let's increase the rate the ranking of
का दर को स्तर वृद्धि गरौं
that site if you told it that it's all
त्यो साइटले तपाईलाई भने कि यो सबै हो
about boats but it's about something
डुङ्गाको बारेमा तर यो केहि बारेमा छ
completely different it's going to know
पूर्ण रूपमा यो जान्न जाँदैछ
that and it's going to actually lose
र यो साँच्चै हराउन जाँदैछ
standings because you don't have keyword
स्ट्यान्डिंगको कारणले तपाईसँग कुञ्जीशब्द छैन
saturation
संतृप्ति
so looking at that my keywords or comma
त्यसो त मेरो खोजशब्द वा अल्पविराममा
separated values maximum 25 keywords
विभाजित मानहरू अधिकतम 25 कुञ्जी शब्दहरू
don't go over that limit if you want to
यदि तपाईं चाहानुहुन्छ त्यो सीमामा जानुहोस्
have multiple words so for example very
उदाहरणका लागि धेरै शब्दहरू छन्
Ontario will provide a better result for
ओन्टारियोियोले राम्रो परिणाम प्रदान गर्नेछ
very Ontario searches and would vary
धेरै ओन्टारियो खोजहरू र फरक फरक हुनेछन्
Ontario with commas because this is the
अल्पसारियोका साथ अल्पसंख्यक कारण यो हो
exact search notice that I'm doing
सटीक खोज सूचना जुन म गर्दैछु
everything lower case because some
केहि कम मामला किनकी केहि
search engines will make your search
खोजी ईन्जिनहरूले तपाईको खोज बनाउनेछन्
case sensitive if you add uppercase
यदि तपाई ठूलो अक्षरमा थप्नुहुन्छ भने केस संवेदनशील
characters it's not so much the case
क्यारेक्टरहरू यति धेरै होइनन्
anymore google has really set the trends
अब Google ले साँच्चै प्रवृतिहरू सेट गरेको छ
as far as how the search engines work
जहाँ सम्म खोज ईञ्जिन कसरी काम गर्दछ
but traditionally if I had lorem with a
तर परंपरागत रूपले मैले एक साथ लोरम थियो
capital L then I'm going to get good
राजधानी L त्यसपछि म राम्रो हुन जाँदैछु
results for people who are searching for
खोजी गर्ने व्यक्तिहरूको परिणामहरू
lorem with a capital L but not so much
राजधानीको साथ lorem एल तर यति धेरै छैन
for those with lower l if I have all
ती व्यक्तिहरूका लागि नि: शुल्क एल संग मैले भनेँ
lowercase characters the search engine
सानो अक्षर क्यारेक्टर खोज इन्जिन
says this is not case sensitive so it
भन्छन यो मामला संवेदनशील छैन त्यसैले यो
will give me results for everything that
मलाई सबै चीजको लागि परिणाम दिनेछु
has to do with lorem also looking at
लोरमलाई पनि हेर्दै
your keywords like I say keeping it
तपाईंको कुञ्जी शब्दहरू जस्तै म यो राख्दछु
below 25 but we don't want to go any
तल 25 तर हामी कुनै पनि जान चाहँदैनौं
like that's that's ridiculous to
जस्तै कि यो हास्यास्पद छ
actually hit that again think about
वास्तवमा फेरि उनीहरूको बारेमा सोच्नुहोस्
keyword saturation so understand the
कीवर्ड संतृप्ति यो बुझ्छ
concepts behind it if I have three
यदि मेरो छ भने मेरो पछिको अवधारणाहरू
keywords the search engines interpret
खोजशब्दहरु को खोज इन्जिन
those keywords is being very important
ती शब्दहरू अत्यन्त महत्त्वपूर्ण हुदैछन्
if I have 10 keywords they're less
यदि मेरो 10 खोजशब्दहरू छन् भने तिनीहरू कम छन्
important because there's so many of
महत्वपूर्ण छ किनकी त्यहाँ धेरै धेरै छन्
them right so if I've got 10 keywords
तिनीहरू दाँया यदि मैले 10 कुञ्जीहरू पाउछु भने
each keyword say is worth ten percent of
प्रत्येक कुञ्जीशब्द भन्नाले दस प्रतिशतको लायक छ
my keyword saturation if I have five
यदि मेरो पाँच छ भने मेरो कीवर्ड संतृप्ति
keywords and each of those is now worth
शब्दहरू र तीमध्ये प्रत्येक अब लायक छ
twenty percent and so on so and that's
बीस प्रतिशत र यति यति र यो हो
just to put it into real lames like lace
बस यसलाई लाश जस्तै असली लामा राख्नुहोस्
week but the fewer keywords that you
हप्ता तर तपाई कम क्यारेक्टरहरू
have that are really focused on your
के यो साँच्चै तपाईंको मा ध्यान केन्द्रित छ
content and on what it is that you're
सामग्री र के यो हो कि तपाईं हो
actually selling and doing the higher
वास्तवमा बेच्न र उच्च गर्दै
the results for those particular
ती विशेष लागि परिणाम
keywords the more keywords you have the
तपाईका अधिक कुञ्जी शब्दहरू तपाईसँग छन्
less the keyword saturation for those
ती शब्दहरूको लागि कमेन्ट संतृप्ति
words and so therefore you're not gonna
शब्दहरू र यसैले तपाईं जाँदै हुनुहुन्न
get the same results necessarily for
उही परिणामहरू को लागि आवश्यक पाउनुहोस्
those keywords description is a topic
ती कुञ्जी शब्दहरू वर्णन विषय हो
that some will say you don't need and
कि केहि भन्नेछ कि तपाईंलाई आवश्यक छैन र
then others will say like myself that's
त्यसपछि अरूले मेरो जस्तै भन्नेछ कि त्यो हो
best to have it anyways
सबै भन्दा राम्रोसँग यो पनि
usually your description doesn't
सामान्यतया तपाईंको वर्णन छैन
duplicate the title of your site because
तपाईंको साइटको शीर्षक नक्कल गर्नुहोस् किनभने
they're usually displayed side-by-side
तिनीहरू प्राय: साइड-द्वारा-साइड देखाइन्छन्
and you don't want to be marked as a
र तपाईं एक को रूपमा चिन्ह लगाउन चाहनुहुन्न
spammer to the search engines the reason
खोज इन्जिनलाई स्प्यामरले कारण
that I say now the the description can
कि म अब विवरण बताउन सक्छु
be a little bit longer but you don't
थोरै थोरै हुन तर तिमी छैनौ
want it to be too long imagine that this
चाहनुहुन्छ यो धेरै लामो कल्पना गर्न यो यो
is the subtext of a search response so
खोजी जवाफको उपेक्षा हो त्यसैले
you've got the title of the site and
तपाईंले साइटको शीर्षक पाउनुभयो र
then the subtext below it a couple lines
त्यसपछि तल तलको दोहोरो दोहोरो रेखाहरू
of the very very most the reason that I
धेरै भन्दा धेरै कारण हो कि म
would use the description some of the
वर्णन को केहि प्रयोग गर्नेछ
directory services not so much the
डाइरेक्टरी सेवाहरू यति धेरै छैन
search engines like Google but the
खोज इंजनहरू जस्तै गुगल तर
directory services like DM 0 Z will tap
डीएम 0 जे जस्तै डाइरेक्टरी सेवाहरू ट्याप गर्नेछ
into things like the description of your
तपाईंको विवरण को वर्णन जस्तै
website and even if they don't like
वेबसाइट र उनीहरूले मन पराउँछन् भने पनि
Yahoo may take that description
याहले त्यो वर्णन लिन सक्दछ
information and just use it for further
जानकारी र मात्र यसको लागि यसको प्रयोग गर्नुहोस्
keyword saturation and say well you said
खोजशब्द संतृप्ति र राम्रो भनिएको छ तपाईंले भन्नुभयो
it's about boats and you talk about
यो डुङ्गाको बारेमा छ र तपाईं बारे कुरा गर्नुहुन्छ
boats in your description and it has
तपाईंको विवरणमा डुङ्गाहरू र यो छ
boats in your title and it has boats on
तपाईंको शीर्षकमा डुङ्गाहरू र यो डुङ्गाहरू छन्
your website and you've got a couple of
तपाईको वेबसाइट र तपाईसँग एक जोडी छ
boat related keywords so this site is
डुङ्गा सम्बन्धी खोजशब्दहरू यो साइट हो
about boats so when someone searching
डुङ्गाको बारेमा त्यसोभए जब कोही खोजी गर्दछ
about searching the web for boats all of
सबैका डुङ्गाका लागि वेब खोज्न
a sudden I've got much better standings
अचानक मैले धेरै राम्रो स्ट्रिङ पाएको छु
than the guy who only has you know who
मानिसको भन्दा भन्दा कसले मात्र थाहा छ कसलाई
doesn't have the proper keywords ok so
सँगै उचित कुञ्जीशब्दहरूसँग ठीक छैन
that if I upload it and upload my
कि यदि मैले अपलोड गर्दछु र मेरो अपलोड गर्नुहोस्
includes / SEO and my includes /
सामेल / एसईओ समावेश गर्दछ र मेरो /
header.php both of them r dot PHP of
header.php दुवैमध्ये r dot PHP of
course so I'm just thrown that onto the
पाठ्यक्रम त्यसैले म भर्खरै हालियो छु को मा
server
सर्भर
so now if i refresh you'll see that my
त्यसैले अब यदि म ताजा गर्छु तपाईले हेर्नुहुन्छ कि मेरो
title is as fireplace we make things
शीर्षक हामी चीज बनाउन चिमनीको रूपमा हो
awesome okay that's the only thing that
अलि राम्रो छ कि यो मात्र हो
we see but if we view the source you'll
हामी देख्छौं तर यदि हामी स्रोत देख्नुहुन्छ भने
see keywords are there based on my file
खोज्नुहोस् त्यहाँ मेरो फाईलमा आधारित शब्दहरू
and description is there based on my
र वर्णन मेरो मा आधारित छ
file that is because we created these
फाइल यो कारणले हामीले यी सिर्जना गरेका छौं
strings these are PHP strings title
यो PHP ढाँचा शीर्षक हो
keywords description and in our demo
कीवर्ड विवरण र हाम्रो डेमोमा
document those things are echoed out
ती चीजहरू गुमाएका छन्
like this okay ? equals in PHP means
यो ठीक छ? PHP मा बराबर छ
echo it's a quick way of sankt PHP echo
यो गीता PHP echo को एक त्वरित तरिका गन
dollar sign title semicolon close it's
डलर साइन शीर्षक अर्कोको बन्द छ
the same thing okay so with that done
उस्तै कुरा ठीक छ त्यसो साथ
now we have a default so nothing can
अब हामी पूर्वनिर्धारित छौं त्यसैले केही गर्न सक्दैन
happen to cause our site to not have a
हाम्रो साइटको कारण नहुने कारणले गर्दा
title in a keyword in the description
वर्णनमा एक कीवर्डमा शीर्षक
but we might say okay if str is tr so
तर हामी शायद भन्न सक्छौं यदि str त त छ भने
string search within a string in case
स्ट्रिंग भित्र string string string
sensitive the i means it's in case
संवेदनशील म मेरो मतलब हो कि यो हो
sensitive if we remove that its case
संवेदनशील छ भने हामी त्यो मामलालाई हटाउँछौं
sensitive so we're going to do a search
संवेदनशील त्यसैले हामी खोज गर्न जाँदैछौं
within a string so we're going to search
एक स्ट्रिंग भित्र हामी खोज्न जाँदै छौ
for index dot PHP and we're going to get
सूचकांक डट PHP को लागि र हामी प्राप्त गर्न जाँदैछौँ
that from our server request URI is most
जुन हाम्रो सर्भर अनुरोध URI बाट धेरै छ
likely where it's going to be found I'm
सम्भव छ कि यो कहाँ जाँदैछ म हुँ
going to run a test i'm just going to
म टेस्ट चलाउन जाँदै छु
exit add that and if it works it will
बाहिर निस्कनुहोस् र यदि यसले काम गर्नेछ
say success and then i'll explain to you
सफलता भन्नुहोस् र म तपाईलाई समझाउनेछु
what it is that we're doing there if it
के यो छ भने हामी त्यहाँ गर्दै छौं
doesn't work we'll see why okay refresh
काम गर्दैनौं हामी देख्न किन ठीक छ ताजा
my site
मेरो साइट
I didn't get success so my search is not
मैले सफलता प्राप्त गरेन किनकि मेरो खोजी छैन
correct I think it's haystack / common
सही मलाई लाग्छ कि यो होस्टस्ट्याक / साधारण हो
needle pardon me we're always looking
सुई माफ गर्नुहोला हामी हामी सधैं हेर्दै छौ
for a needle in a haystack I think str
ह्यास्टस्ट्याकमा सुईको लागि मलाई लाग्छ
is TR is haystack and then the needle
TR छ haystack र त्यसपछि सुई
let's see this car is here dad bracket
यो कारलाई यहाँ देखेर बिरालो ब्रैकेट हेर्नुहोस्
there we go I'll show you all this once
त्यहाँ हामी जान्छु म यो सबै एक पटक देखाउनेछु
I've got it there to give you the real
म त्यहाँ तपाईलाई वास्तविक दिन त्यहाँ पुग्यो
time ok so we're still not getting an
समय ठीक छ त्यसो भए हामी अझै पनि प्राप्त हुदैनौं
exit success index time ok so what I
बाहिर निकलें सफलता सूचकांक ठीक छ त म के
want to do I'm going to go this is a
म यो एक हो जा छु गर्न चाहनुहुन्छ
very simple thing never do this on a
धेरै सरल कुरा यो मा कहिल्यै गर्दैन
live site or in a file that is not you
प्रत्यक्ष साइट वा एक फाइलमा जुन तपाईं होइन
know that's visible to the public and
थाहा छ कि जनतालाई दृश्यात्मक छ
just going to run PHP info and I just
केवल PHP जानकारी चलाउन र म बस
want to find out what we're trying to do
हामी के गर्ने प्रयास गर्न खोज्नु चाहानुहुन्छ
what we want to do is we want to search
हामी के गर्न चाहन्छौं हामी खोज्न चाहन्छौं
within the server array which your
सर्भर सरणी भित्र जुन तपाईंको
server outputs through PHP and find out
सर्भर PHP मार्फत आउटपुट र पत्ता लगाउँदछ
the location I've got a underscore sorry
मैले एक underscore माफी पाएको स्थान
pull out the underscore we want to find
हामी अन्डरस्कोर पत्ता लगाउँदछौँ हामी खोज्न चाहन्छौं
the location of that file and say ok if
त्यो फाइलको स्थान र ठीक छ भने
it's the index dot PHP we're going to
यो सूचकांक डट पीपी हामी जाँदैछौँ
use these titles if it's the about page
यो पृष्ठको बारेमा यी शीर्षकहरू प्रयोग गर्नुहोस्
P so this is the output of PHP version
P यसैले PHP संस्करणको उत्पादन हो
5.2 point 17 on my server that's what
5.2 बिन्दु 17 मेरो सर्वरमा के हो
you're going to see so let's see we're
तपाईं हेर्न जाँदै हुनुहुन्छ हामी गरौँ हामी हेर्नौं
going to do a search for index dot PHP
अनुक्रमणिका डट PHP को लागि खोजी गर्न जाँदैछ
its script filename see i was using
यसको लिपिको फाईलनामले मलाई प्रयोग गरिरहेको थियो
script uri so under script file name ok
स्क्रिप्ट को लागी स्क्रिप्ट फाइल नाम को तहत ठीक छ
that's what we want because that is
हामी के चाहन्छौं कि यही कारण हो
showing us index dot PHP ok so back at
हामीलाई सूचकांक डट PHP ठीक छ त फेरि
our code
हाम्रो कोड
I'll just undo so I'm going to search I
म बस पूर्ववत गर्न सक्नेछु त्यसैले म खोजी गर्न जाँदैछु
believe it's still haystack which is
विश्वास छ कि अझै पनि होस्टस्ट्याक हो
what we're searching in and what we're
हामी के खोज्दैछौ र हामी के हो
searching for but we want to change that
खोजीका लागि तर हामी त्यो परिवर्तन गर्न चाहन्छौं
too when I say it was script filename
पनि जब म भन्छु यो स्क्रिप्ट फाइलनाम थियो
and this may be different for your
र यो तपाईंको लागि फरक हुन सक्छ
server depends on your configuration of
सर्भरले तपाइँको कन्फिगुरेसनमा निर्भर गर्दछ
PHP so that's why I wanted to show you
PHP त्यसैले म तपाईलाई देखाउन चाहन्छु
running PHP info you notice it's exited
चलिरहेको PHP जानकारी तपाईले ध्यान दिनुभएको छ
with success okay it's all part of the
सफलता संग ठीक छ यो सबै को भाग हो
troubleshooting process so you think
समस्या निवारण प्रक्रिया को लागी तपाई सोच्नुहुन्छ
there for a moment oh this guy don't
त्यहाँ एक क्षणको लागि यो यो मान्छे होइन
know what he's no it's all part of the
थाहा छ के त्यो छैन सबै को यो भाग हो
process of getting your website working
तपाईंको वेबसाइट प्राप्त गर्ने प्रक्रिया
and that's how you're going to do it and
र त्यो तपाईं यो गर्न जाँदै हुनुहुन्छ र
that's why I want you to see all this if
यसैले म तपाईलाई यो सबै हेर्न चाहन्छु
we pre planned everything it's not
हामी यो सबभन्दा योजना बनाई अघि अघि
realistic and it's not going to help you
यथार्थवादी र यो तपाईंलाई सहयोग गर्न जाँदैछ
if you run into that problem okay so
यदि तपाई त्यो समस्यामा चलिरहनुहुन्छ भने ठीक छ
what we've done here so we've said if
हामीले यहाँ गर्यौ भने हामीले भने भने
okay now we're going to within our if
ठीक छ अब हामी हाम्रो भित्र जान्छौं
statement we're going to say we're going
कथन हामी जाँदैछौँ हामी
to search case-insensitive within dollar
कोस-अपमानजनक डलर भित्र डलर खोज्न
signs server script filename so we know
हामी सर्भरमा सर्भर लिपि फाइलनाम संकेत गर्दछौं
that that contains the entire path and
जुन त्यो सम्पूर्ण पथ समावेश गर्दछ र
the file name of our current script the
हाम्रो हालको स्क्रिप्टको फाइल नाम
running script which is index dot PHP so
चल स्क्रिप्ट जुन सूचकांक डट PHP हो
here's what we want to search for so
यहाँ के हामी खोज्न चाहन्छौं
we've got a comma and then in
हामीले एक अल्पविराम र त्यस पछि
apostrophes index dot PHP that's the
प्रेरित्रोफिक्स इन्डेक्स डट पी पी हो
file that we are searching for so if
फाइल कि हामी यति खोज्दै हुनुहुन्छ
that happens then we exit with success
त्यसो भए हामी हामी सफलताबाट बाहिर निस्क्यौं
but now what we're going to actually do
तर अहिले हामी के गर्न जाँदैछौँ
is we're going to go now we're going to
हामी जाँदैछौँ हामी अहिले जाँदैछौँ
override title equals this is index okay
ओवरराइड शीर्षक बराबर यो सूचकांक ठीक छ
so now you've got our default title
त्यसैले अहिले तपाइँले हाम्रो पूर्वनिर्धारित शीर्षक पाउनुभयो
right there but then if the file that
ठीक त्यहाँ त्यहाँ तर त्यसो यदि फाइल हो
we're actually on is index dot PHP then
हामी वास्तवमा मा हो इन्डेक्स डट PHP हो
let's replace title with this as index
यो अनुक्रमणिकाको रूपमा शीर्षकको बदल्नुहोस्
so now if I save that upload SEO PHP
त्यसो भए यदि म त्यो अपलोड SEO PHP बचत गर्छु
look at our site let's click on refresh
हाम्रो साइटलाई रिफ्रेसमा क्लिक गरौं
this is index up at the top if I click
यदि मैले क्लिक गर्दछ भने यो माथिको अनुक्रमणिका माथि छ
on about us a spire place we make things
हाम्रो बारे मा एक स्पायर ठाँउ हामी चीज गर्छन
awesome because that does not have an
भयानक किनकी एक छैन
override but my index does okay so this
ओवरराइड तर मेरो अनुक्रमणिकाले यो ठीक छ
is how now using scripting we're going
हामी जाँदै हुनुहुन्छ पटकथा प्रयोग गरेर कसरी अब
to actually create a dynamic method of
वास्तवमा एक गतिशील विधि सिर्जना गर्न
creating title keyword and description
शीर्षक खोजशब्द र विवरण सिर्जना गर्नुहोस्
for each individual page
प्रत्येक पृष्ठको लागि
right so now we go a spire place that
ठीक छ त्यसोभए अब हामी एक सेतो ठाउँमा जान्छौँ
looks great that's perfect for home
घरको लागि त्यो राम्रो देखिन्छ
right but now let's let's clean this up
दायाँ तर अब चलो यसलाई यसलाई सफा गरौं
just a little bit use your indentations
बस थोडा थोडा तपाईंको इंडेंटेशन को उपयोग गर्नुहोस
make it clean okay
यसलाई ठीक सफा बनाउन
now we're going to of course you're
अब हामी पाठ्यक्रम तपाईं हुनुहुन्छ जाँदै हुनुहुन्छ
going to go through and strategically
जान्छ र रणनीतिक रुपमा जान्छ
place keywords throughout your site and
तपाईको साइटमा खोज्नुहोस् र
also change the description to be
वर्णन पनि परिवर्तन गर्नुहोस्
relevant to your site ok so we've said
तपाईंको साइटको सान्दर्भिक ठीक छ त्यसैले हामीले भनेका छौं
if the file name contains
यदि फाइल नाम समावेश गर्दछ
case-insensitive index PHP use this
case-insensitive index PHP यो प्रयोग गर्दछ
title keyword description else if so if
शीर्षक कीवर्ड विवरण अन्य यदि
not and also check if this is about us
होइन र यो हाम्रो बारेमा हो भनेर जाँच गर्नुहोस्
dot PHP and then we're going to call it
डट PHP र हामी यसलाई कल गर्न जाँदैछौँ
about our awesome team so what happens
हाम्रो भयानक टोलीको बारेमा के हुन्छ?
is if it's index dot PHP because this is
यदि यो सूचकांक डट PHP हो किनभने यो हो
an else if it's going to stop processing
अरूलाई यदि प्रक्रिया रोक्न जाँदैछ
here so it's not going to keep going
यहाँ त्यसैले यो जाँदै छैन
through the through the scan I fit fine
स्क्यान मार्फत म ठीक फिट
if it found something I'm going to save
यदि मैले केहि बचत गर्न जाँदैछु भने
that upload my file and remember these
कि मेरो फाईल अपलोड र यी सम्झना
files are all available for download and
फाइलहरू डाउनलोडका लागि सबै उपलब्ध छन् र
it's free cat5 DV / web dev and you'll
यो नि: शुल्क cat5 DV / web dev छ र तपाईं हुनेछ
be able to get these files so that you
यी फाइलहरू प्राप्त गर्न सक्षम हुनुहोस् ताकि तपाईं
can tinker with these yourself home a
यो आफैलाई घर संग टिंकर गर्न सक्नुहुन्छ
spire place we make things awesome about
स्पिरे ठाउँ हामी चीजहरू बारे भयानक बनाउँछौं
us aspire place about our awesome team
हाम्रो अद्भुत टीम को बारे मा हामिलाई राखयो
right so now we've created a search
ठीक छ त्यसैले हामीले खोज सिर्जना गरेका छौं
engine optimization that is one easy to
इन्जिन अनुकूलन यो एक सजिलो छ
update right to what have we
हामीले केसँग अधिकार अपडेट गर्नुहोस्
accomplished here based on what we
यहाँ हामी कुन कुरामा आधारित भयो
learned last week we've taken all that
पछिल्लो हप्ता हामीले सिकेका छौं
stuff all that search engine
सबै कि खोज इञ्जिन सामान
optimization and we've placed it in one
अनुकूलन र हामीले यसलाई एकै राखेका छौं
file so if we want to Rio mais our site
फाइल यदि हामी रियो मिस हाम्रो साइट चाहानुहुन्छ भने
if we want to change titles and keywords
यदि हामी शीर्षक र कुञ्जीपाटीहरू परिवर्तन गर्न चाहन्छौं
and descriptions it's one file we don't
र हामी यो एक फाइलको वर्णन गर्दछौं
have to open up 300 different files at
300 विभिन्न फाईलहरू खोल्नु पर्छ
the end of the day and if we create new
दिनको अन्त र यदि हामीले नयाँ सिर्जना गर्दछौं
files those new files are going to
फाइलहरू ती नयाँ फाइलहरू जाँदैछन्
automatically get the default keywords
स्वचालित रूपमा पूर्वनिर्धारित कुञ्जीशब्दहरू प्राप्त गर्नुहोस्
because they're not going to get an
किनकी उनि एक प्राप्त नहीं जा रहे हो
override basically an override says you
ओभरराइड मूलतः एक अधिलेखन भन्छ
know even it regardless of whether the
को कि बिना पनि थाहा छ
title is already set change it to this
शीर्षक पहिले नै सेट गरिएको छ यसमा यो
and that's going to make it happen for
र यसको लागि के गर्न जा गर्नुपर्छ
you so that's search engine optimization
तपाईं त यो खोज इन्जिन अनुकूलन हो
as far as submission goes as I mentioned
जहाँसम्म मैले पेश गरें
earlier on in the show and that's really
शो मा पहिले र वास्तव मा छ
really basic I mean delve into search
वास्तवमा म मूल आधारमा खोज्दछु
engine optimization that's just to get
इन्जिन अनुकूलन जुन प्राप्त गर्न केवल छ
your site to the place that it needs to
तपाईंको साइटलाई यो स्थानमा आवश्यक छ
be for your search engines a lot of the
आफ्नो खोज इन्जिन को धेरै को लागि हुन
stuff is already done for you cat5 TV /
सामान तपाईंको लागि cat5 TV /
web dev you'll see a blank index dot PHP
वेब dev तपाईं एक खाली सूचकांक डट PHP देख्नुहुनेछ
that you can download for free and with
कि तपाईं निःशुल्क र साथ डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ
that file you'll see that a lot of the
फाइल तपाईं देख्नुहुनेछ कि धेरै
stuff like
जस्तै सामान
you know your distribution Global
तपाईं आफ्नो वितरण ग्लोबल जान्नुहुन्छ
Content language is English us you might
सामग्री भाषा अंग्रेजी हामीलाई छ तपाईं शायद
want to change that if you're creating a
यदि तपाईं सिर्जना गर्दै हुनुहुन्छ भने परिवर्तन गर्न चाहानुहुन्छ
non-english website content character
गैर-अंग्रेजी वेबसाइट सामग्री क्यारेक्टर
type the type of object for certain
निश्चित लागि प्रकारको वस्तु टाइप गर्नुहोस्
search engines and directories this is a
खोजी इञ्जिनहरू र डाइरेक्टरीहरू यो एक हो
document the rating so that it's not you
दर्जा दस्तावेज गर्नुहोस् ताकि यो तपाईं होइन
know this is not a PG site for example
थाहा छ यो उदाहरण को लागि एक पीजी साइट होइन
robots all means that all of the search
रोबोट सबै को मतलब छ कि सबै खोज
engines are allowed to crawl through
इन्जिनहरूलाई क्रल गर्न अनुमति दिइएको छ
your content and index it ie fix for
तपाईंको सामग्री र सूचकांक यकिनको लागि यकिन गर्नुहोस्
pings so all that stuff is already in
पिंग सबै कि चीज पहिले नै मा छ
place for you if you use our source
यदि तपाईं हाम्रो स्रोत प्रयोग गर्नुहुन्छ भने तपाईंको लागि स्थान छ
material i would suggest per me that
मैले मेरो प्रति सुझाव बताए
you'll learn how it works and go over
तपाइँ सिक्न सक्नुहुन्छ कसरी यो काम गर्दछ र माथि जानुहोस्
that and see how you can you can
त्यो र हेर्नुहोस् कि तपाईं कसरी गर्न सक्नुहुनेछ
actually create search engine
वास्तवमा खोजी इञ्जिन सिर्जना गर्नुहोस्
optimization for your own site but a lot
तपाईंको आफ्नै साइटको लागि अनुकूलन तर धेरै धेरै
of that is in place so it's you know
त्यो त्यो ठाउँमा छ त्यसैले यो तपाईं जान्दछन्
it's readily available for you cat5 TV /
यो सजिलै संग तपाईंको लागि cat5 TV /
web dev I cool a cool site that you can
वेब देव म एक ठुलो साइट ठिक छु जुन तपाईं सक्नुहुन्छ
go to just to give a little bit of a
बस को एक सानो सा गर्न को लागि जानुहोस्
plug to old friends of mine who have
मेरा मेरा पुराना साथीहरूलाई प्लग गर्नुहोस्
been doing this for four me and my
यो मेरो चार र मेरो लागि गरिरहेको छ
company for four years upon years add
चार वर्ष को लागि कम्पनी मा साल मा जोडें
procom if you head on over there you'll
प्रोम यदि तपाईं त्यहाँ टाउकोमा हुनुहुन्छ भने तपाईं गर्नुहुनेछ
see that they offer if you go into
यदि तपाई जानुहुन्छ भने उनीहरूले प्रस्ताव गर्छन्
submission plans you can you can
पेश्की योजनाहरू तपाईं गर्न सक्नुहुनेछ
actually purchase a commercial
वास्तवमा एक व्यापारिक खरीद
submission package or on the home page
सबमिशन प्याकेज वा गृह पृष्ठमा
you'll see free website URL submission
तपाईले नि: शुल्क वेबसाइट यूआरएल सबमिशन देख्नुहुनेछ
to search engines which as a start-up is
इन्जिनहरू खोज्ने जुन सुरूवातको रूपमा हो
somebody who's just you know getting
कसैलाई जो तपाईं जान्नुहुन्छ
your website going for the first time
तपाइँको वेबसाइट पहिलो पल्ट जाँदैछ
this is something that's going to get
यो केहि प्राप्त गर्न को लागी हो
you started so you click on basic free
तपाईंले सुरु गर्नुभयो ताकि तपाइँ आधारभूत निःशुल्क क्लिक गर्नुहोला
index you enter your email and your
अनुक्रमणिका तपाईंले आफ्नो ईमेल र तपाईंको प्रविष्ट गर्नुभयो
website address and say okay and submit
वेबसाइट ठेगाना र ठीक छ भन्नुहोस् र पेश गर्नुहोस्
and what they do we've created a
र तिनीहरूले के गरे। हामीले सिर्जना गरेका छौं
fantastic script that goes through your
शानदार लिपि जुन तपाईंको मार्फत जान्छ
site crawls the site indexes that
साइट साइट अनुक्रमणिका क्रल गर्दछ
submits it to a whole bunch of search
खोज को एक पूरी गुच्छा मा प्रस्तुत गर्दछ
engines might be like 50 search engines
इन्जिनहरू 50 खोज इन्जिनहरू हुन सक्छ
of that rate so gets into Google and
त्यो दर Google मा हुन्छ र
things like that make sure your site's
चीजहरू जस्तै तपाईंको साइटको निश्चित गर्नुहोस्
ready for it before you do that make
यसको लागि तयार गर्नु अघि तपाईले गर्नु भयो
sure that it's reliable and it's up
निश्चित छ कि यो विश्वसनीय छ र यो माथि छ
because if your site is down if it's
किनभने यदि तपाईंको साइट तल छ भने यो हो
inconsistent if it's not quite working
असंगत यदि यो काम गरिरहेको छैन
or if it's not search engine optimized
वा यदि यो खोजी इन्जिन अनुकूलित छैन भने
Google will look at it and say yeah it's
Google ले यसलाई हेर्नेछ र भन्नुहोस् यो हो
not good enough for search engine so you
खोजी इन्जिनको लागि त राम्रो राम्रो छैन
want to make sure it's it's ready for
निश्चित गर्न यो तयार छ कि यो तयार छ
them that's where the optimization comes
उनीहरु जहाँ अनुकूलन हुन्छ
in and then do the submission and add
र त्यसपछि सबमिशन गर्नुहोस् र थप गर्नुहोस्
procom is a great place to start there
प्रोम त्यहाँ सुरू गर्न उत्कृष्ट स्थान हो
are tons of commercial
व्यापार को टन हो
companies that do search engine
कम्पनीहरु कि खोज इञ्जिन गर्छन
optimization and Submission it's worth
अनुकूलन र पेश गर्नु यो लायक छ
your while if you're doing this
तपाईले यो गरिरहनुभएको छ भने
commercially but I'm just showing you as
व्यावसायिक रूपमा तर म तपाईंलाई मात्र देखाउँदैछु
as a friend and somebody wants to help
एक मित्रको रूपमा र कसैलाई सहयोग गर्न चाहन्छ
you get started and this is really just
तपाई सुरू गर्नु भयो र यो साँच्चिकै मात्र हो
the bare you know bare escentuals get
को खुला तपाईंलाई थाहा खुला escentuals प्राप्त
you going get you started and I think
तपाईं सुरू गर्न जानुहुन्छ र मलाई लाग्छ
that'll give you a good good little leap
त्यो तपाईंलाई राम्रो राम्रो छोटो छलांग दिनेछु
on website development get your web
वेबसाइट विकासमा तपाईंको वेब प्राप्त गर्नुहोस्
hosting as well for only seventy dollars
केवल सत्तर डलर को लागि होस्टिंग
for the entire year includes a free
सम्पूर्ण वर्षको लागि निःशुल्क समावेश छ
domain name registration cat five dot TV
डोमेन नाम दर्ता बिल्ली पाँच डट टिभी
/ web dev for the details and that that
/ विवरण को लागि वेब dev र त्यो कि
will be available for you for forever
तपाईंको लागि सधैंभरिको लागि उपलब्ध हुनेछ
forever and ever cool so that's how that
सधैंभरि र कहिल्यै राम्रो छ कि यो कसरी
concludes our web development series do
हाम्रो वेब विकास श्रृंखलामा कार्य गर्दछ
you think we've covered a lot yeah I do
तपाईंले सोचेको छ कि हामीले धेरै छोडेका छौं। म गर्छु
milani I'm so sad though yeah done sober
मलाइ यति धेरै दु: खी भए तापनि हाँस गरे
site is like ready I mean we can
साइट तयार छ मेरो मतलब हो हामी
populate it with content feel free to
यसलाई सामग्रीको साथमा आन्तरिक रूपमा निस्किन्छ
you know put it together and host it and
तपाईं यसलाई एकसाथ राख्नुहुन्छ र यो होस्ट र
show us what you've come up with with
हामीलाई के साथ आउनुभयो हामीलाई देखाउनुहोस्
the code that you've downloaded from
तपाईले डाउनलोड गर्नुभएको कोड
cat5 TV / web dev we'd love to see and
cat5 TV / web dev हामी हेर्न चाहन्छौ र
yeah I think that's been a lot of fun
हाँ, मलाई लाग्छ कि धेरै रमाइलो हुन्थ्यो
great so what's next we got lots of
के अर्को हामी धेरै पायो ठूलो त
stuff to give away oh no way we do
ओरालो लागेँ हामी
Wirecast head on over to cat five dot TV
तारको टाउकोमा पाँचवटा डट टिभि भन्दा माथि तारको टाउको
/ win we have received a bunch of votes
/ हामीले जितेको गुच्छा प्राप्त गरेका छौं
there and here's what I'm going to do
त्यहाँ र यहाँ म के गर्न लागिरहेको छु के
this is how we're going to make it fair
यो हामी कसरी यो उचित बनाउन जाँदै हुनुहुन्छ
okay for every vote that you've received
तपाईले प्राप्त गर्नुभएको हरेक मतको लागि ठीक छ
to win a free copy of wire cast which is
तार को एक मुफ्त प्रतिलिपि को जीत को लागि जो छ
the broadcast sweet that we use to
प्रसारण मीठा कि हामी प्रयोग गर्दछौं
broadcast category 5 TV I've written
5 कोटिलाई प्रसारण गरेको श्रेणीमा प्रसारण गर्नुहोस्
down your number here so you see there's
तपाईंको नम्बर यहाँ तल छ ताकि तपाईं त्यहाँ देख्नुहुन्छ
one two three five six so these are
एक दुई तीन पाँच छ त्यसैले यी हुन्
these are the actual entries so if you
यी वास्तविक प्रविष्टिहरू छन् भने यदि तपाईं
go to cat five TV / win I've written out
बिरालो पाँच टीभीमा जानुहोस् / मैले लेखेको छु
an entry like a number for each time
प्रत्येक समयको लागि एक नम्बर जस्तै प्रविष्टि
that you've been voted for so it's going
त्यो तपाईं को लागि मतदान गरिएको छ कि यो यो जाँदैछ
to be whoever gets to I'm just cutting
जसलाई म जान्छु म केवल काट्दै छु
this up you can see that I'm doing it
यो माथि तपाईं हेर्न सक्नुहुन्छ कि म यो गर्दैछु
it's like laughs yeah it's actually
यो हँसिन्छ जस्तै यो वास्तवमा हो
happening right now here we go so I've
अहिले यहाँ भइरहेको हुनाले हामी जान्छौ मैले
got now number two is like I said
अब मैले दुइटा मिल्यो जस्तै मैले भने
winning by a landslide entry number two
एक भू-भाग प्रविष्टि प्रविष्टि नम्बरको द्वारा लिई
we'll see what happens
हामी देख्नेछौं के हुन्छ
cat5 TV / win and you get to see who it
cat5 TV / win र तपाइँलाई यो हेर्न चाहनुहुन्छ?
is that's going to win there so we're
यो त्यहाँ जित्न जाँदैछ त्यसैले हामी छौं
going to shake these up and we're going
यी हल्लाउन र हामी जाँदैछौं
to draw two well we're going to draw
दुईवटा राम्रो तान्नुको लागि हामी आकर्षित गर्न हौं
until somebody gets too so if I see if
यदि मैले देख्छु भने कसैलाई पनि यति बढ्छ
we if we dry out number two I still have
हामी यदि हामी दुई नम्बर सुक्छौं भने म अझै पनि छ
to draw another one until number whoever
अर्कोलाई जो कोहीसम्म कुनै पनि तान्नुहोस्
guess yeah you gotta you gotta you gotta
अँगालो लागेँ
get to all right so it's whoever is
सबैलाई ठीक छ ताकि यो को हो
first to get to thank you for your votes
पहिले तपाईंको मतको लागि धन्यवाद प्राप्त गर्न
cat5 TV / wind got all you can hear that
बिरालो 5 TV / wind ले तपाईलाई सुन्न सक्नुहुन्छ
I'm dropping dropping people can see
मैले छोड्ने मान्छे छोड्न छोड्दैछु
Robbie patented I know Crosley's my
उनीहरुसँगको कुराकानी
glasses get here you go okay I won't
चश्मे यहाँ यहाँ जानुहुन्छ ठीक छ म नहीं हुनेछु
even run dum dum dum here ok go for it
यहाँ पनि डुम डम डम चलाउनुहोस् ठीक छ यसको लागि जानुहोस्
take one out just one what's the number
एक मात्र एक को संख्या बाहिर लिनुहोस्
headed up uh 55 ok draw another one
माथि उही 55 अचम्म अर्को ठोक्नुहोस्
let's see if we get a 5 if it's a five
आइपुगेको छ भने हामी 5 जना छौं यदि यो पाँच हो
number five gets it it's a three it's a
नम्बर पाँचले यो तीन हो यो हो
three ok so set those aside we've got a
तीन ठीक छ त्यसो भए ती व्यक्तिहरू एकै छौँ
five and a three and an r5 another five
पाँच र एक तीन र एक आर 5 अर्को पाँच
so the winner of wire cast broadcast
त्यसैले तार कास्ट विजेताको विजेता
suite is entry number five let's see
सुइट प्रविष्टि संख्या पाँच आइपुगेको छ
what let's see what they said cat five
कुन कुराले उनीहरूले बिरालो पाँच भनिन् भनेर हेरौं
dot TV / win congratulations and entry
डट टिभी / बधाई र प्रविष्टि जीत
number five comes to us from Anthony
नम्बर पाँच एंथनी हामीलाई आउँछ
fear congratulations Anthony who says I
डरा बधाई छ एंथनी जसले भन्छ
would love to receive a copy of wire
तारको प्रतिलिपि प्राप्त गर्न मनपर्छ
cast because it is quite simply the best
कास्ट किनकि यो केवल एकदम राम्रो छ
live streaming software available in the
लाइभ स्ट्रिमिंग सफ्टवेयरमा उपलब्ध छ
market I know because I've spent that
मार्केट मलाई थाहा छ किनभने मैले त्यो खर्च गरेँ
last few weeks trying out all the
अन्तिम केही हप्ता सबै प्रयास गर्दै
alternatives and nothing comes even
विकल्पहरू र केही पनि आउँदैनन्
close my colleague and I have many years
मेरो सहयोगी बन्द गर्नुहोस् र धेरै वर्षहरु छन्
of experience in providing technical
अनुभव प्रदान गर्ने अनुभव
support to Windows users and we wanted
विन्डोज प्रयोगकर्ताहरु लाई समर्थन र हामी चाहियो
to share some of that experience and
त्यो केहि अनुभव र साझा गर्न
information with our fellow pc users so
हाम्रो सँगी पीसी प्रयोगकर्ताहरु संग जानकारी यति
we've decided to start a regular podcast
हामीले नियमित पोडकास्ट सुरु गर्ने निर्णय गरेका छौ
offering support and advice to home
समर्थन र घरको सल्लाह
computer users well it sounds like a
कम्प्युटर प्रयोगकर्ताहरू राम्रोसँग एक जस्तै देखिन्छ
sounds like a great thing to do yeah we
हाँस हामी एक ठूलो कुरा जस्तो लाग्छ
are completely biased you can read the
पूर्णतया पूर्वामित छन् तपाईं पढ्न सक्नुहुन्छ
entire entry number five at cat five dot
सम्पूर्ण प्रविष्टि नम्बर पाँच मा बिल्ली पाँच डट
TV / win and it sounds like we've got
TV / win र यसले हामीले पाएको जस्तो देखिन्छ
some new competition coming up for
केही नयाँ प्रतियोगिताको लागि आउँदैछ
category
वर्ग
hey they're gonna start their own show
हे तिनीहरू आफ्नै आफ्नै कार्यक्रम सुरु गर्न चाहन्छन्
I'm gonna do a lot of the same things
म धेरै चीजहरू गरिरहेको छु
that we do wonder if cookies do you have
कि हामी कुकीज गर्छौ यदि हामीसँग कुकिन्छ
cookies cuz if not we are sown we're
यदि हामी बोकेका छौं भने कुकीहरू cuz हामी छौं
just waiting wait we got cookies vote
बस पर्खिरहेको बेला हामीले कुकीज वोट पार्यौ
for your favorite episodes of category 5
कोटि 5 को तपाईंको मनपर्ने एपिसोडहरूको लागि
TV at category 5 burnamy dot TV and when
टिभी श्रेणी को 5 जलामी डट टीवी र जब
you vote with the five star system it
तपाईं यसलाई पाँच तारा प्रणालीसँग मतदान गर्नुहुन्छ
will actually be incorporated into our
वास्तवमा हाम्रो मा शामिल गरिनेछ
viewer top ten which was added to the
दर्शक शीर्ष दस जुन थपिएको थियो
site this week and you can actually get
यो हप्ता साइट र तपाईं वास्तवमा प्राप्त गर्न सक्नुहुनेछ
that list from our website it is live so
त्यो सूची हाम्रो वेबसाइट बाट यो लाइभ हो
as you vote those numbers could change
जस्तो कि तपाईंले ती नम्बरहरू बदल्न सक्नुहुनेछ
and that get your votes in in order to
र गर्न तपाईंको वोट प्राप्त
participate in that cool I think we
त्यस ठुलो भागमा भाग लिनुहोस् हामी मलाई लाग्छौं
covered a lot tonight we did that's a
आज बिहान धेरै धेरै भयो। हामीले यो गरे
super fashion that was a super super
सुपर फैशन कि एक सुपर सुपर थियो
fast show the first super fast Hillary
चाँडो पहिलो सुपर फास्टरी हिलारी देखाउनुहोस्
it's so nice having you here and but hey
यो यहाँ धेरै राम्रो छ तर हे
Vic hey everyone I'm still hearing in
हजुरआमाले सबैजना म अझै पनि सुनिरहेको छु
the chat room and it's been a slice
च्याट कोठा र यो एउटा टुक्रा भएको छ
thanks for watching and yeah send us
हेर्न को लागि धन्यवाद र हाँ हामीलाई पठाउनुहोस्
your cookies attention to first cookies
तपाइँका कुकीजहरू पहिलो कुकीजमा ध्यान दिन्छन्
ladies and your cookies they're
महिलाहरू र तपाइँका कुकिजहरू तिनीहरू हुन्
delicious d man 810 is demanding that we
स्वादिष्ट डी म्यान 810 ले यो माग गरिरहेको छ कि हामी
actually give away cookies for you to do
वास्तवमा तपाइँलाई गर्न को लागी कुकीहरू दिनुहोस्
we mail them out do we what do we do
हामी तिनीहरूलाई पठाउछौँ हामी के गर्छौँ
it's kind of maybe you'll come to the
यो दयालु हो कि तपाईं आउनुहुनेछ
fifth anniversary party and well that
पाँचौं वर्षगांठ पार्टी र राम्रोसँग
will give you some cookies I'd be
तपाईंलाई केहि कुकीहरू दिनेछु जुन म हुनेछु
delicious I think well hey thank you so
स्वादिष्ट मलाई लाग्छ राम्ररी धन्यवाद
much for being here with us at category
कोटीमा हाम्रो साथमा यहाँ धेरै
5 technology TV you'll find our website
5 टेक्नोलोजी टिभी तपाईले हाम्रो वेबसाइट खोज्नुहुनेछ
at triple w category 5 TV thanks for all
सबै ट्रिपल डब्ल्यू श्रेणी 5 टिभि धन्यवाद
your support over the past several weeks
तपाईंको धेरै सहयोग अघिल्लो हप्तामा
as we raise funds to purchase the new
जस्तै हामी नयाँ खरिद गर्न धन उठाउँछौं
microphones and server and you could
माइक्रोफोन र सर्भर र तपाईं सक्नुहुनेछ
also you know if you haven't already
तपाईं पनि पहिले नै हुनुहुन्न भने पनि थाहा छ
done so when you have the means to do so
त्यसो भए तापनि तपाईंको पास गर्ने माध्यम हो
please head on over to our website
कृपया हाम्रो वेबसाइटमा जानुहोस्
category 5 TV and click on support us
श्रेणी 5 टिभी र समर्थन हामीलाई क्लिक गर्नुहोस्
and if you have a website you can also
र यदि तपाईसँग वेबसाइट छ भने तपाईं पनि सक्नुहुन्छ
add our widgets to your website that's
हाम्रो विगेट्स तपाईंको वेबसाइटमा छ
another way that you can thank us for
अर्को तरिका हो जुन तपाईले हामीलाई धन्यवाद दिन सक्नुहुन्छ
for what we do here is just to delink to
हामी यहाँ के गर्छौं किनकि केवल डिलिङ्क गर्न छ
us we've got our YouTube widget we've
हामीलाई हामीले हाम्रो YouTube विजेट पाएका छौं
got a banner advertisement that you can
एक बैनर विज्ञापन मिल्यो कि तपाईं सक्नुहुन्छ
add to your site things like that and we
तपाईंको साइट चीजहरू जस्तै र हामी
appreciate everyone who does that cool
सबैलाई कि सुन्दर गर्छ जसले कदर
so what have you learned with the web
त्यसैले तपाइँले वेबको साथ के सिक्नुभयो
development series oh so much I'm not
विकास श्रृंखला र यति धेरै म होइनु
really much of a web
वास्तवमा एक वेबको धेरै
pro so as a graphic designer this was
प्रो एक ग्राफिक डिजाइनर को रूप मा यो थियो
this was huge especially with the last
यो विशेष गरी अन्तिम साथ ठूलो थियो
part the SEO I had I knew it what it was
एसईओ को भाग ले मलाई थाहा थियो यो यो के थियो
I just right yeah actually gather some
म ठीक छ। वास्तव मा केहि इकट्ठा
of your thoughts I'll talk about it next
तपाईंको विचारहरु को लागी म यसको बारे मा कुरा गर्नेछु
week okay but we have a pogoplug pro to
हप्ता ठीक छ तर हामीसँग एक pogoplug प्रो छ
give away no in the chat room no way oh
च्याट कोठामा कुनै पनि नदिनुहोस्
wait I lie we have to pump up rose to
म झूट बोल्दै हामी हामिलाई गुलाब पुर्याउनुपर्छ
everyone oh that was all I mean that
ओह सबैजना त्यो मेरो मतलब थियो
wasn't me good luck everybody oh I see
मलाई राम्रो सौभाग्य थिएन हरेक होइन म देख्छु
so many wonderful familiar faces there
यति धेरै अचम्म परिचित चेहरा त्यहाँ
he didn't think i was gonna get in
उनले सोचेको थिएन कि म भित्र जान्छु
on to foco plug
फोरो प्लग मा
pros you know you'd like to have a
फाइदा तपाईंलाई थाहा तपाईं एक छ गर्न चाहनुहुन्छ
pogoplug II and find a more cat five dot
pogoplug II र एक थप बिल्ली पाँच डट फेला पार्नुहोस्
TV / pogoplug and the winners are jalar
टिभि / पोगोल्लग र विजेताहरू जलाल हुन्
and Jonathan
र जोनाथन
congratulations
बधाई छ
all you have to do is email us live at
तपाईले गर्नुपर्यो भने हामीलाई ईमेलमा लाइभ छ
category five dot TV with your mailing
तपाईंको मेलिङको साथमा पाँच डट टिभी
address your phone number so that we can
तपाईंको फोन नम्बर ठेगाना गर्नुहोस् ताकि हामी गर्न सक्दछौं
ship it to you as well as the number
साथै तपाईलाई नम्बरमा पठाउनुहोस्
i'll pick a number between what 110
म कुन संख्याको बीचमा एक नम्बर छान्नेछु 110
billion Oh 5641 send that number live at
बिलियन ओह 5641 नम्बर पठाउँछन्
category five TV along with your address
कोटी पाँच टीभी तपाईंको ठेगाना सहित
phone number and we will send you pay
फोन नम्बर र हामी तपाईंलाई तिर्न पठाउनेछौं
pogoplug congratulations Joe our and
पोगोल्लग बधाई जो जो हाम्रो र
Jonathan and to you have a fantastic
जोनाथन र तपाईसँग उत्कृष्ट छ
week everybody and we'll see you next
हरेक हप्ता र हामी तपाईंलाई अर्को देख्नेछौं
Tuesday hey guys thanks for being here
मंगलबार अरे केटाहरू यहाँ रहन धन्यवाद
everybody
सबैजना
you
तिमी